　 XTTTTTTTTjTTTTTTTTTTTT[ 
　 │   qrqr  q↓rhttp://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com│ 
　 │ q◆┴┴◆r.vu    书本网整理。      │ 
　 │ │唷　ˇ喋. ↓    本作品来自互联网     │ 
　 │ t○－－○s. ↓    版权归作者所有       │ 
　 ^TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTa 
    =================
    《初恋想跟我复合》作者：一叶菩提
    文案：
    毕业分手前，萧奕辰和初恋一夜抵死缠绵，没想到一击即中怀了孕。
    4年后，萧奕辰再次偶遇初恋。
    陶睿再次偶遇刻骨铭心的前男友，却发现前男友竟然儿子都有了。
    陶睿心有不甘想报复社会，就意外发现那竟然也是他儿子。
    陶睿：excuse me？？？
    攻是受初恋，分手后再复合的故事。
    注意事项：
    1：主受，1VS1，不虐，结局HE。
    2：雷点：生子文，请注意注意注意！
    3：痴情忠犬攻X乐观健气受。
    内容标签：生子 豪门世家 破镜重圆 甜文
    搜索关键字：主角：萧奕辰 ┃ 配角：陶睿 ┃ 其它：
    作品简评：萧奕辰跟陶睿在毕业前因为规划不同分手，分手后陶睿对萧奕辰仍恋恋不忘，萧奕辰也在分手不久发现怀孕。四年后，陶睿再见萧奕辰，突然发现萧奕辰竟然儿子都有了，他心有不甘想报复社会，就意外发现那竟然也是他儿子。萧奕辰也在一次次的接触中发现他还是爱着陶睿的。
    本文讲的是两人破镜重圆的故事，两人相处时打打闹闹非常有趣，孩子更是可爱讨人喜欢。文章情节紧凑，轻松诙谐，人物塑造更鲜明饱满，故事温馨无虐，很值得一读。
    ==================
    
    第1章
    
    灰不溜秋的银灰色公交车晃悠着停靠在站台，萧奕辰第一个蹿下公交，就一脚踩进积水的低洼处，还溅起小腿高的水花。
    萧奕辰程亮的皮鞋被污水打回原形，他低头气恼发泄道：“卧槽你个傻逼！”
    紧随其后下车的老大爷大步跨过低洼积水区，斜睨萧奕辰一眼，牵着老伴浑身干爽地离去。
    萧奕辰弯腰拧沁满水的裤脚，还是无法补救皱巴巴的西裤，他使劲扯平整，又脱皮鞋把水倒出来。
    旁边候车的小姑娘不时偷瞥萧奕辰，憋笑憋得满脸通红。
    萧奕辰意粮删唬幽幽瞥小姑娘一眼，“美女，想笑就笑呗，别憋出内伤了。”
    萧奕辰走出老远，还能听见小姑娘爽朗豪放的笑声。
    狂风暴雨肆掠整晚，街道两旁落满被吹断的枝桠，低洼处亦积满了水，稍不留神就容易中招。
    天气预报报道说今天会晴空万里，还说温度将上升至32度，萧奕辰抬头看灰蒙蒙雾气缭绕的天空，觉得这话多半不靠谱。
    科技园103号，皇家装饰公司外观宏伟，精心设计的标志LOGO高端有档次，透着股与国际时尚接轨的范。
    萧奕辰刷开门禁，赶在最后一分钟成功打卡，他愉悦抛高工牌，没承想抛的时候有点失准头，赶紧倒退两步去接。
    萧奕辰只顾着接工牌，没防备刚好有人从身后经过，稳稳接住工牌的同时，就听一道惊慌的声音道：“哎呀！”
    萧奕辰赶紧转身，发现被他撞到的女人以前没见过，不过长得挺漂亮的。
    抱在怀里的资料被撞得撒落一地，萧奕辰不好意思地道歉，蹲下-身帮着一块收拾。
    “真不好意思，我没看见你，你没事吧？”
    宋雅见萧奕辰长得英俊帅气，又谦逊有礼地道歉，原有的怒气瞬间消失无踪，笑道：“我没事，你以后注意点，还有都上班了，你赶紧进去吧。”
    萧奕辰余光瞥进办公室，他们设计部人员到齐，就他的位置还空着，就不再和人客气，“那我先进去了，我们经理人称灭绝师叔，被他发现就惨了。”
    萧奕辰快步走进办公室，宋雅收拾好资料，倚在前台光滑整洁的办公桌低声问道：“他是谁啊？怎么以前没见过？”
    另一名前台道：“你刚来，没见过很正常，再说萧奕辰请了一周的假，今天刚开始上班。”
    宋雅点头道：“哦，难怪我不认识，他是哪个部门的？”
    “设计部的，余总不是有个徒弟吗，萧奕辰就是，他做助理设计师都两年了，听说余总有让萧奕辰单独接项目的意思。”
    “那不意味着他很快就能转正成设计师了？”
    “听说是，你打听萧奕辰干嘛？”
    宋雅借着输入资料掩盖慌乱情绪，假装漫不经心地道：“没……没干嘛，就随便问一下。”
    “我劝你还是别打萧奕辰的主意。”
    宋雅不解道：“为什么？”
    “萧奕辰有儿子，不然你以为还能轮到你？”
    “他结婚了？”
    “不知道，萧奕辰从没提过他老婆，也没人见过。”
    宋雅托着下颌遗憾道：“哦，那还是算了，真可惜，难得能在一群惨不忍睹的人里碰见个又帅身材又棒的。”
    萧奕辰找到办公桌坐下，打开电脑开始处理这几天请假耽搁的事。
    坐在他前面的杨宏伟转过头来调侃道：“哟，萧哥，你这是掉粪坑里了？”
    萧奕辰捡起文件夹拍过去，“滚！狗嘴吐不出象牙，你丫才掉粪坑了。”
    杨宏伟体型微胖，皮肤黑得像炭，他敏捷躲过萧奕辰的攻击，低声道：“萧哥，你这趟去A城怎么样？”
    萧奕辰撇撇嘴，“还是以前的说辞，说不能总是服药容易影响孩子大脑发育，让多采取外界干预的手段。”
    “病情稳定了吧？”
    “还行，出院时医生说基本恢复稳定状态，我把安安送康复中心才来上班的。”
    杨宏伟还较为了解萧奕辰的难处，知道萧奕辰有多不容易，不禁感叹道：“真辛苦你了。”
    萧奕辰脸微微抽蓄，“你省省吧，少来恶心我。”
    杨宏伟低声嘀咕着没良心，转过身去继续做事了。
    工作好几年的电脑性能变差，还处在开机的界面，萧奕辰整理好桌面的资料，将该归纳的收入对应资料夹，将待处理的归纳在一类，接着取出手机，摁开锁屏界面。
    他的手机锁屏是个乖巧可爱的小男孩，穿着背带裤，肌肤嫩滑白皙，正冲着镜头做鬼脸。
    只是观察得仔细点，就能发现男孩其实表情呆板，就连眯起来的双眼也看不见丁点儿的笑意。
    萧奕辰盯着小孩笑，手指滑开锁屏界面，映入眼帘的就是他和萧佑安的合照。
    小孩搂着萧奕辰脖子，面无表情地盯着镜头，能看出来他挺依赖萧奕辰的，小小的掌心还紧捏着萧奕辰的食指。
    安安鼻梁挺立，五官轮廓其实并不太像萧奕辰，倒更像是……
    某个萧奕辰想起来就气得牙痒痒的人。
    萧奕辰环顾四周见没有领导出没，便快速拨通负责老师的手机号码。
    拨通后，电话很快就被接起来。
    萧奕辰道：“刘老师，你好，我是萧佑安的爸爸，我儿子还好吗？”
    刘老师态度挺好地说：“哦，是萧先生，你好，安安他表现得还好，就是比以前还不爱说话了，我们会慢慢引导他，安安以前在康复中心就有所好转的，你放心，如果有任何情况，我们都会第一时间通知你。”
    萧奕辰道谢，“好的，刘老师，只能多麻烦你了。”
    “不用客气，这是我们的职责，萧先生还有其他事吗？”
    “没有，谢谢您。”
    挂断电话，萧奕辰稍微松了一口气，他手边的这些资料都是他请假期间经师傅手做过的项目，其中还有建筑的结构图以及设计图，需要萧奕辰录进电脑做存档，师傅将这份工作交给他，也是希望萧奕辰能从这些设计图中有所学习，毕竟余扬发挺欣赏萧奕辰的，也希望他能学得精髓，有所作为。
    余扬发能收萧奕辰做徒弟，萧奕辰直到现在头都是懵的。萧奕辰大学读的并不是设计专业，他是后来对住宅室内设计感兴趣，才特意报的室内设计培训班，然后又考取了助理室内设计师资格证书。
    萧奕辰进皇家装饰的时候，还有另一名助理设计师魏泳也同时应聘进来。
    魏泳是正宗室内设计专科毕业，据说他以前的设计还得过省级三等奖，拿到过一笔不菲的奖学金。
    没过多久，就传出余总要招收徒弟的消息，说是为公司效益及设计技能考虑，希望能培养出好的人才，不过要做他的徒弟，就得先答应至少为皇家装饰继续效力5年。即使如此，这仍是个极为诱人的好消息，余扬发是皇家装饰的副总，也是皇家装饰的首席设计师，他的理论知识和实战经验都尤为丰富，远是其他设计师望尘莫及的。
    萧奕辰刚开始听见这个消息还幻想过，说不定他能瞎猫碰上死耗子被余总看中，但很快公司就流传开来，说魏泳其实是朱经理的亲戚，好像是他某个表姑的儿子，还说这个名额早就内定是魏泳的了，萧奕辰像鼓足气的气球被戳破，瞬间就怏怏地消停下来，他一个没权没势没关系的实习设计师，哪能拼得过魏泳这个有硬后台的。
    所以萧奕辰在得知是他被余总选中的时候，颇有点丈二和尚摸不着头脑，不是说好是内定魏泳的吗？！
    尽管始终没弄懂这究竟是怎么回事，萧奕辰却还是非常知恩图报，只要余总交待他做的事，他都会努力认真地做，余总刚开始还没有认真想教萧奕辰，只在萧奕辰碰到疑问时给他解惑，后来相处了解得多，又得知萧奕辰的家庭情况时，余总才对萧奕辰另眼相看，开始认真地教授他设计知识，其中不少知识就算是花钱也不可能学到的。
    萧奕辰在这两年的学习实践中进步神速，余扬发还会带着他一块去建筑现场看，教他细微之处该注意的细节，尤其是怎样的设计能够更大程度地节省空间，给人室内既宽敞又舒适的视觉体验。
    学习过程中，萧奕辰对余总简直是佩服得五体投地，余总不愧是皇家装饰的首席设计师，他的设计创意及理念都新颖独特，就像是站在不同的角度思考问题，使人不禁叹为观止。
    孙婷婷抱着刚签好的文件从副总办公室出来，她一头利落清爽的短发，精致的妆容衬出成熟理性的御姐范，蹬着8cm细高跟绕过业务部，屈指敲响萧奕辰的办公桌隔板。
    萧奕辰抬起头，看见是孙婷婷有点不太自在，“呃，你有事吗？”
    孙婷婷遥遥指着副总办公室，“诺，余总找你。”
    “哦，谢谢！”
    孙婷婷见萧奕辰倏然放松唯恐避之不及的紧张情绪，不禁撩了撩头发，无奈笑道：“萧奕辰，你不是吧？我们还不能做普通朋友吗？”
    萧奕辰恢复冷静，打趣笑道：“哪能啊，能跟孙姐做朋友是我多大的荣幸，是不是，大伟？”
    杨宏伟笑着附和道：“是啊，这种荣幸我都没有！”
    “你们真够了！杨宏伟，你有时间溜须拍马，不如多做点实事，”孙婷婷各瞪两人一眼，转向萧奕辰道，“你赶紧去吧，别让余总等太久了。”
    
    第2章
    
    萧奕辰杵在余总办公室外，觉得他现在的形象不太适合见师傅，半晌才硬着头皮敲响办公室的门。
    余扬发镇定自若的声音传出来，“进来。”
    萧奕辰懊恼挠头，推开门进去，盯着余扬发喊道：“余总，你找我？”
    余扬发微微抬头瞅见萧奕辰，余总修养炉火纯青，硬是憋住溢到嘴边的笑，朝萧奕辰微颔首道：“过来坐。”
    萧奕辰不敢在师傅面前造次，乖乖过去坐好，“师傅，有什么要交待我做的？”
    “不急，安安还好吗？”
    “挺好的，病情基本稳定了，谢谢师傅肯批我的假。”
    余扬发是皇家装饰的首席设计师，却不过刚好40岁，比起不少人过中年就肥头大耳、大肚便便的人，向来注重养身锻炼的余扬发身材保养得极好，成熟稳重又温文尔雅的成功男人，不知是多少女人的梦中情人，只可惜余扬发早就结婚了，现在孩子都快到谈婚论嫁的年纪，事业顺利、家庭幸福，余扬发就是萧奕辰这一叶孤舟，在茫茫大海行驶的亮着光的灯塔。
    余扬发无所谓道：“朱聪这是在跟我较劲，怪我没收魏泳，把怨气发在你身上，你躲着他点，他也不敢拿你怎么样。”
    萧奕辰委屈道：“我没事惹他干嘛，这不是请假条必须得他签字吗。”
    “以后你的请假条给我签字，我给李总说过，他也同意了。”
    “好，师傅，你太棒了！”
    余扬发又道：“我听说孙婷婷挺喜欢你的？”
    萧奕辰不禁头疼道：“师傅，你这是哪听来的八卦？”
    “是不是真的？”
    萧奕辰无精打采道：“是。”
    “还有，孙婷婷见过安安吧？听说她挺疼孩子的，孙婷婷虽然比你大几岁，但女人年纪越大，越知道疼人，她家庭情况也不错，她要不是眼光挑剔，现在哪能轮到你，最重要的是她肯对孩子好……”
    萧奕辰求饶道：“师傅，我心里有数。”
    “我才懒得管你，是你师娘替你操心，说安安这样的情况，是随时都不能离开大人的，你找个老婆也能帮着照顾孩子，你更能省点心，将精力都放在工作上面。”
    萧奕辰苦笑道：“多谢师娘关心，不过师傅，我保证绝不会耽误工作的，再说我家里还有妈和妹妹能帮着照顾安安。”
    “你不喜欢孙婷婷？”
    “……”
    “你师娘说了，她认识的女孩多，你要不满意孙婷婷，她再给你介绍其他的？”
    “师傅！”
    余扬发看萧奕辰急得像热锅上的蚂蚁，没好气道：“算了，我儿子都没让我这么操心，搞不懂你心里在想什么，有老婆有孩子的过日子多好。”
    萧奕辰很有眼力见地起身给余扬发倒茶，讨好送到余扬发手边，“来，师傅，你喝茶消消气，你替我给师娘说，我真没事，现在这样其实挺好的。”
    余扬发端起茶杯慢悠悠地饮了口，表情又恢复过来，也不再提让萧奕辰头疼欲裂的事情，将话题转到工作上面来。
    萧奕辰看余扬发的架势，就知道他要开始说工作上的事，顿时也恢复正经。
    余扬发从办公桌左侧的一大摞资料里抽出份深蓝色的文件夹，递给萧奕辰道：“你看看这个。”
    萧奕辰接过来认真翻看，发现这是一份装修协议，是皇家装饰和客户签订的，除装修协议外，还附带着一张平面图。
    “餐厅装修？”
    “这家餐厅想在科技园这边开分店，铺面以前老板也是做餐饮的，不过他们打算将餐厅重新装修，包括整体结构布局，还有外观等，要给顾客不一样的用餐体验，具体的要求协议里都有列出来。”
    萧奕辰情绪混杂着紧张和期待，不可思议地犹疑道：“师傅，你给我看这个，是……”
    按以前的流程，师傅不该给他看这样简单的平面图，这看起来更像是要委以重任，萧奕辰既满怀期待，又担心是他会错意希望落空。
    余扬发察觉出萧奕辰的忐忑，笑道：“你跟我学了两年，理论和实践都做的不错，我觉得你有独立处理这个项目的能力，你不是一直想单独处理项目吗？现在有机会了。”
    萧奕辰捧宝贝似的捧着项目资料，难以置信道：“真的吗？师傅你真的把这个项目交给我？”
    “真的，我还能骗你不成。”
    萧奕辰欢喜着猛地站起身，深深鞠躬道：“谢谢师傅的信任，我一定会做好这个项目的！”
    “有不懂的就来问我，这个项目你必须做好，我可是以首席设计师的名义给你做担保，李总才答应把项目交给你做。”
    萧奕辰郑重其事的点头，“我不会辜负师傅的期望的。”
    余扬发又叮嘱道：“你做好这个项目，公司才能看见你的实力，这样下次有设计师名额空缺，你就会是公司首要的考虑对象，还有，这个餐厅负责的老板是姜朗，不过他只负责科技园的餐厅分店，真正的大老板姓陶，他也会参加新分店的装修设计，你注意点。”
    “姓陶？”
    “嗯，有问题？”
    萧奕辰连摇头道：“没问题，师傅，你放心，我会认真做好这个项目的。”
    萧奕辰恍然想起来，他以前的初恋好像也姓陶，不过人海茫茫，姓陶的多的去了，又不是拍电视剧，哪就有这么凑巧的事。
    想起初恋，萧奕辰脑袋里就只能浮现出两个字――孽缘。
    萧奕辰的初恋是男人，净身高190，身材魁梧宽肩窄腰的男人，相比起来，萧奕辰175的身高丁点不够看。
    在被初恋掰弯前，萧奕辰还是个笔直笔直的直男，他连女孩手都没碰过，就被初恋冲出来截了胡。
    萧奕辰读大一的时候，学校组织开迎新晚会，外貌出众普通话标准的萧奕辰毫无疑义地中选。迎新晚会后，就开始陆续有不少女生倒追萧奕辰，萧奕辰眼界高，没一个能看上的，正好萧奕辰偶然结识初恋，就跟初恋经常跑出去玩，萧奕辰压根没想过初恋会是gay，否则就算借他十个胆子，他也不敢随便和初恋胡来。
    不过萧奕辰必须承认，初恋对他真的是特别好，可谓是有求必应，宠到骨子里，萧奕辰那会就算想吃龙肉，初恋大概都能想方设法给他弄来，萧奕辰就被这温柔攻势给泡化了，也就是这样，否则换成别的男人，要敢压在他身上乱啃还敢上他，萧奕辰非得把人打成残废。
    萧奕辰和初恋在一起三年，也直接荼毒了室友三年。
    刚开始宿舍还有人说萧奕辰没多久就会分手，后来宿舍一群单身狗就开始看萧奕辰秀恩爱，嫉妒萧奕辰有人在图书馆占位置，有人帮着洗衣服，还有人帮着送饭，说萧奕辰这简直比妹子待遇还好。
    大概是恩爱秀得多了，报应也紧接着来了。
    毕业前夕，萧奕辰跟初恋因为就业前景的事没能谈拢，初恋第一次不愿妥协，两人便就此分道扬镳。
    毕业到现在过去整整四年，萧奕辰再也没有见过初恋。
    销假后报道的第一天，萧奕辰要做的事前所未有的多，这几天积累的资料都需要处理，还有好几家装修进程也需要随时跟进，这样忙碌起来时间就过得特别快，萧奕辰闲下来一看表，发现都快到下班时间了。
    把要处理的事情做最后收尾，萧奕辰便准备踩着点下班，康复中心是从早上八点到下午六点，他还得赶过去接孩子。
    萧奕辰守着考勤机，手里甩着员工工牌，就看见魏泳端着杯咖啡，朝他的办公桌走去，看样子还打算再加会班。
    察觉到萧奕辰的注视，魏泳转过身不咸不淡地瞥他一眼，接着挺直背脊昂首挺胸地走了。
    萧奕辰听说魏泳这段时间都在加班，再考虑到李总最近也待在总公司，魏泳的司马昭之心就昭然若揭。
    魏泳不待见萧奕辰，萧奕辰还不待见魏泳呢。
    萧奕辰乘坐公交直抵向日葵康复中心，康复中心地理位置较为偏僻，周边没有商场、学校等嘈杂建筑，显得格外幽静舒适，非常适合孩子做康复练习。
    萧奕辰找到安安的班级时，正看见刘老师手里抓着玩具熊，边摇晃玩具熊边做不少夸张的表情吸引安安注意。安安乖巧坐在凳子上，双手紧张的相互攥着，他始终低着头，无论刘老师做的有多努力有多激烈，都没有任何的反应，就好像这个外界因素被他直接剔除在外，怎样都不愿意接纳。
    萧奕辰清楚安安的情况，虽然不至于急于求成，但还是难免有点失望。
    萧奕辰轻手轻脚走进去，他阻止刘老师想开口打招呼的动作，并接过刘老师手里的玩具熊，俯身朝安安笑道：“安安，你好，我是爸爸，你不理我了吗？”
    安安缓缓抬起头，他避开萧奕辰的眼神交流，极为依赖地扑进萧奕辰怀里，乖乖喊道：“爸爸。”
    萧奕辰搂着安安，将可爱的灰色小熊送到安安面前，“安安不喜欢小熊吗，你看小熊多可爱，它还会说话，”萧奕辰晃动小熊，模仿着熊大说话，“安安，安安，我是熊大，你喜欢我吗？我还会陪你做游戏。”
    安安从萧奕辰怀里偷偷看一眼，又飞快扭过头，并伸手推开小熊。
    “安安不喜欢小熊啊？那我们就不要小熊了。”萧奕辰将小熊还给站在一旁的刘老师。
    刘老师轻声道：“这还是安安今天说的第一句话，他也不跟别的小朋友玩，安安要是这样一直拒绝交流，我们根本没办法沟通。”
    “刘老师，”萧奕辰突然严肃道，“安安能听懂你说的话。”
    他不希望老师竟然在孩子面前这样公然说孩子坏话。
    刘老师噎了下，表情一时满是抱歉愧疚。
    萧奕辰又道：“安安的病是天生的，他没有任何错，就算安安一直这样，我也会养他一辈子，所以只要安安能有一点进步，我都会为他感到骄傲。”
    萧奕辰说着将安安抱起来，并凑近亲了下安安脸颊，软软嫩嫩的，触碰着非常柔软温暖。
    刘老师看着萧奕辰对待安安的爱和耐性，以及始终谁都不愿理会的安安竟然会这样依赖萧奕辰，不禁由衷感慨道：“萧先生真是个好爸爸，我以后会注意的，要是所有父母都能像萧先生这样爱孩子多好。”
    向日葵康复中心是一所特殊的儿童学校，接收的都是在某方面有残疾的孩子，有的孩子是脑瘫，有的孩子是智力缺陷，这些孩子的父母总是以痛苦绝望的心情面对着孩子，好像是孩子做了错事，才会让她们的家庭生活充满悲痛。
    她们或许以前爱过孩子，但经年累月的烦恼和无穷无尽的麻烦早就将所有热情爱意都耗光，残留的不过是无奈又麻木的悲哀。
    毕竟这将是她们必须背负一生的重担。
    萧奕辰背着安安的小书包，抱着孩子走出教室。
    康复中心的操场静谧无声，微风卷起潮湿地面的落叶，跌跌撞撞地掉落小水沟。
    扎着辫子穿花衣服，大概有十几岁的女孩朝萧奕辰咧开嘴傻笑，然后突然弯腰捡起落进泥里的零食就要往嘴里塞。
    守在门卫室的老大爷步履蹒跚跑过来，一掌气愤拍掉女孩手里的零食，斥责道：“傻丫，说多少遍了，掉地上的不能吃！”
    女孩偏着脑袋，只懂得冲老大爷一个劲地傻笑。
    萧奕辰在康复中心外拦下辆出租车，抱着安安坐进后排。
    安安仍然依赖地枕在萧奕辰怀里，目光空洞地注视着窗外。
    萧奕辰手指轻抚着安安柔软的头发，内心却远没有表现出来的轻松。
    
    第3章
    
    安安生下来没多久，萧奕辰就发现孩子的异样，小孩不爱笑，很少哭闹，有人说话逗安安玩，他也不爱搭理人，更很少有眼神交流，不经意碰触到都会很快避开。
    萧奕辰起初以为是孩子害羞，就经常多花时间陪着孩子玩，直到孩子症状始终没有好转，还变得越来越严重的时候，萧奕辰终于清楚意识到事情的严重性。
    安安一岁的时候，辗转多家医院都被诊断为自闭症，他的所有行为都是自闭症儿童的典型特征。
    安安的自闭症是先天性的，是脑部功能受损失引起的发展障碍。
    医生说安安的情况很难恢复，只能通过外界干预的手段来纠正引导，好的话能恢复正常的基本的生活能力，不好的话今后可能生活都无法自理，始终需要家长的看护照顾。
    这个消息对萧奕辰来说无异于晴天霹雳，他无法想象这样可爱的孩子会无法享受正常的美好的幸福生活。
    他开始不停换医院就诊，购买大量专业书籍翻阅，与其他孩子患自闭症的家长交流，但最终的收获却寥寥无几，如今就算在全世界范围内，自闭症都没有切实有效的治愈方法，有的不过是许多基础理论，其中最可行的就是饮食干预及行为干预，最重要的还是要有耐心，必须有足够的耐心，才能打开孩子的心扉。
    出租车开到萧奕辰租住的家楼下，他付完钱，抱着熟睡的安安小心翼翼下了车。
    安安窝在萧奕辰怀里睡得正香，他闭着眼睛，修长浓密的睫毛像扇子似的，白皙嫩滑的脸颊肉嘟嘟的，这样看起来就像所有正常的孩子一样，乖巧又可爱。
    出租房稍有点偏僻，好在安静不嘈杂，能缓解安安莫名焦躁的情绪，除却偏僻，这里的价钱和室内面积都挺合萧奕辰心意，出租房后面有条宽敞的河流，河流两岸是茂盛的青草。
    夜深人静的时候，还能听见水流潺潺流淌的声音。
    夜幕降临，天穹被暗色覆盖，泛黄的路灯一盏接一盏亮起。
    楼道光线昏暗，寂静无声，萧奕辰抱着安安爬到五楼，还是累得有点喘不过气来。
    陈旧的防盗门发出嘎吱声响，萧奕辰低头看安安，抱着孩子挤进房内，又踮起脚抬高手摁亮客厅的开关。
    安安在萧奕辰怀里拱了拱，小小嫩嫩的手攥着萧奕辰衣襟，萧奕辰轻声喊安安的名字，安安没有反应。
    萧奕辰轻手轻脚抱着安安进卧室，掀开薄毯将安安放到床上，还给他盖好薄毯以免着凉。
    安安手还攥着萧奕辰衣襟，萧奕辰缓缓掰开安安的拳头。
    安安被惊醒，睁着圆溜溜的漆黑的漂亮眼睛看萧奕辰，很快又移开视线。
    萧奕辰放轻声音，柔声说道：“安安，你先睡会，爸爸去做饭，做你爱吃的芝麻糯米球。”
    安安眨了眨眼睛，点头闭着眼睛继续睡觉。
    萧奕辰手轻轻拍着安安，给他把床头灯打开，这才起身往外走。
    分床睡是萧奕辰不得不这样做的，随着年龄增长，安安对他的依赖越来越强，只要能看见萧奕辰他就寸步不离，为培养孩子独立的能力，萧奕辰便给安安布置了新的卧室。
    新卧室是按照安安喜好设计的，萧奕辰还特地买了盏光线较暗的橘黄色床头灯。
    安安睡觉必须开着灯，否则就一夜都睡不安稳，所以即使知道晚上开灯睡觉不好，萧奕辰还是没办法改变安安这个近乎强迫症的习惯。
    厨房料理台还堆着早餐过后的残骸，装过稀饭的碗干得能扒出皮，萧奕辰将菜梗稀饭残渣一块倒进垃圾桶，就倏地听见脚边传来淅淅沥沥滴水的声音，恍然想起来他之前没套垃圾袋，垃圾全是直接扔进垃圾桶的，现在不往外滴水才怪。
    萧奕辰赶紧翻箱倒柜找垃圾袋，又屏着呼吸收拾残局，还得拖一遍被弄脏的地。
    碗萧奕辰懒得洗，干脆就留着晚饭再一块洗，他答应安安做芝麻糯米球，其实之前根本就没做过，只得翻出菜谱来，好在要用的材料都有，实在没有萧奕辰就干脆省掉。
    萧奕辰以前其实不会做饭，别说做饭，他就是连菜都没碰过，这些家务事还是后来有安安，萧奕辰逼不得已开始学的，他能委屈自己，总不能委屈了儿子。
    不过萧奕辰现在做饭还是半桶水，好在安安没嫌弃过，萧奕辰倒是想精进厨艺，可惜实在没这天赋。
    萧奕辰的芝麻糯米球最终做成了芝麻黑炭球，安安上桌没看见芝麻糯米球，抓着筷子拿牙齿咬筷子尖。
    萧奕辰揭开鸡蛋羹的盖子，盯着安安轻言细语地哄道：“安安，你喜欢吃鸡蛋羹吗？爸爸放假再给你做糯米球好不好？爸爸今天累了，安安会心疼爸爸的是不是？”
    安安咬着筷子尖，含糊地喊道：“爸爸。”
    萧奕辰捧着脸装可怜，“安安疼不疼爸爸？”
    安安沉默，好一会突然点头道：“疼，喜欢爸爸！”
    安安能有这样的反应极其难得，萧奕辰不禁惊喜看着安安，随即心情愉悦地给安安挖鸡蛋羹，笑道：“安安真乖，爸爸好高兴，来，安安要多吃点鸡蛋羹，就能快点长高了。”
    第二天，萧奕辰照例将安安送去康复中心，接着快速赶往公司。
    萧奕辰单独接手项目的消息传遍整个公司，途中碰见的同事都在打趣萧奕辰，说他升迁不能忘本，以后彼此配合切记合作愉快。
    萧奕辰谦虚道：“就是能单独接手项目，现在公司也没有多的名额，你们少来寻我开心啊！”
    咖啡机旁，魏泳西装革履，头发还拿发胶梳得整整齐齐，他装模作样地斜睨被众人包围的萧奕辰。
    魏泳朝过来接咖啡的同事说道：“有的人就喜欢装模作样，得了便宜还卖乖，你说是吧？”
    魏泳说的音量不低，显然有意说给萧奕辰听。
    同事尴尬地挤出笑，转身就逃，为避免被卷入漩涡中，连咖啡都不接了。
    萧奕辰懒得搭理整天阴阳怪气的魏泳，你越搭理他，他就越来劲。
    萧奕辰不屑挑衅的瞥魏泳一眼，气得魏泳脸红脖子粗，偏就瞪着萧奕辰拿他没办法。
    萧奕辰在办公室外给这次项目的主要负责人打电话，负责人挺好说话，说他要的是好的设计方案，好的装修效果，只要能做到这两点，以后就还会有很多的合作机会。
    萧奕辰提出要去餐厅再做一次现场测量，虽然餐厅有提供平面图，但萧奕辰必须保证原始平面图的数据测量无误，这是后续设计图纸的基础。
    餐厅负责人说他今天正好有空，让萧奕辰下午直接过去，快挂电话前，他似乎又突然想起来，连提醒道：“差点忘了，我们陶总也在科技园这边，他很关注餐厅的装修问题，我打电话问下他，等会再给你电话。”
    萧奕辰说好，便盯着手机等姜朗通知，要是姜朗一直没回电话，他还得打过去问问情况。
    不过姜朗很快就给萧奕辰打来电话，说陶总正好下午要经过餐厅，顺便就过来谈谈装修设计的事，让萧奕辰在下午三点前务必赶过去餐厅。
    萧奕辰讨教道：“姜老板，陶总那里我有什么要注意的？”
    姜朗道：“没事，只要不做错事，陶总脾气就挺好的，还有，见陶总的时候一定不能迟到，陶总最讨厌不守时的人。”
    萧奕辰听到这儿，不知为何突然想起初恋，他初恋也是个无法容忍迟到行为的，不过在一起后萧奕辰经常破他这条规矩，初恋抱怨发泄两句，也还是不能拿萧奕辰怎么样。
    不过客户是客户，不能拿来和初恋比，萧奕辰将资料准备好，带着人就一早过去等着了。
    这家预备装修的餐厅坐落在繁华的商业区，周边还有大型商场以及小型的游乐园，平常客流量就极大，尤其餐厅所在的位置还一目了然。据姜朗说，这家餐厅是他们陶总直接买下来的，餐厅打算走奢华精美路线，首先就得把好装修这一大关，以给人惊叹享受的视觉效果为目的。
    姜朗站在餐厅入口，道：“我们陶总的意思，是想将大堂设成卡座式，吊灯全部拆除，卡座旁边留出通道，通道直接往下挖一米深，通道都铺成木板，间隙要保证能看见下面的水流。”
    萧奕辰思索道：“这样的话必须要活水才行。”
    “可以做一条循环的流动水道。”
    “好，我会考虑下，看该怎样去设计。”
    接着，萧奕辰和同事就在姜朗的带领下，将整个餐厅认真观察了一遍。姜朗还带着原来餐厅的负责人，负责给萧奕辰讲解原来餐厅的结构，之后萧奕辰就开始和同事复核平面图的数据，他随身带着卷尺纸笔之类的，还特意带了部相机，将餐厅内部结构拍摄下来，以便设计时能有更直观的感受。
    萧奕辰和同事开始测量，姜朗就没一块跟着，只让萧奕辰估计着时间差不多，就直接到餐厅入口处来。
    测量厨房时，一块跟来的刘毕感叹道：“萧哥，这餐厅外面看不出来，没想到里面面积这么大，这就一个厨房都能赶上我们办公室了，真他妈有钱，你说有钱人都是怎么过日子的？他们还是人吗？”
    萧奕辰道：“等你变成有钱人不就知道了。”
    “我变成有钱人，除非天上掉馅饼，或者出现个富婆包养我。”
    萧奕辰笑骂道：“你就做梦吧，还富婆包养，你还是祈祷天上掉馅饼吧。”
    刘毕羡慕道：“我说说嘛，我做梦都想买套大房子，我前女友就因为我没房子掰了……”
    萧奕辰正打算说话，手机铃声却猝不及防响起来，萧奕辰将书写夹板扔给刘毕，掏出手机看见来电人是刘老师的时候，心猝然往下猛沉。
    萧奕辰朝着厨房外走，接通电话道：“刘老师，你好。”
    刘老师焦头烂额，急躁的声音从电话另一头传来，“萧先生，不好意思，你现在能赶来XX医院吗？”
    萧奕辰急切打断道：“安安怎么了？”
    刘老师道：“你早上送安安过来后，他就一直不停地哭，怎么都哄不好，我们试了各种各样的办法……”
    萧奕辰脸色骤然难看，愤怒道：“发生这种事，你怎么不早点告诉我？！”
    “我们也在努力，我以为这是能突破安安心防的机会……”
    “你懂什么！他一直哭到现在，身体会受不了的！”
    刘老师嗫嚅道：“抱歉，我不是故意的，我也是好心……安安他刚才突然晕倒了，我们正在去医院的路上……”
    萧奕辰怒不可遏挂断电话，心头既愤怒又担忧，想到安安竟独自在康复中心哭到晕倒，萧奕辰就心痛得不行，他手指烦躁地揪着头发，转过身冲墙壁狠狠猛踹两脚。
    刘毕抱着书写夹板，脖子挂着笨重的摄像机，仿佛有所感应似的，杵在那哀求地凝视萧奕辰。
    萧奕辰满怀愧疚看向刘毕，却不愿再耽搁丁点时间，他走过去拍刘毕肩膀，抱歉解释道：“兄弟，不好意思，我这有事得先走，真是十万火急，待会陶总来了你先帮我应付着，非常感谢，改天我专门请你吃饭答谢。”
    刘毕一脸大难临头的表情，为难道：“哥，我不行啊，你这……我，我连设计师的证都没有……”
    萧奕辰却没给刘毕任何拒绝的机会，他将身上带的工具全扔给刘毕，转身就开始往餐厅外狂奔。
    狂奔出餐厅的刹那，萧奕辰好像隐约瞥见辆黑色豪车停靠过来。
    只是余光一晃而过，接着就被萧奕辰飞速抛之脑后。
    
    第4章
    
    萧奕辰以最快速度赶到医院，下车就给刘老师打电话，问清她安安在哪。
    医院的神奇就在不管什么时候都人山人海，往里一看乌泱泱的全是脑袋，街上看见的时候都活蹦乱跳健健康康，到医院就个个病得千奇百怪。
    萧奕辰跑到病房外，远远看见刘老师满脸发愁，忧心忡忡地坐在椅子上。
    听见急促的脚步声，刘老师转过头看萧奕辰，接着猛然起身如释重负地说道：“萧先生，你来得正好，安安他醒了。”
    夏季炎热，萧奕辰跑得汗流浃背，他这次为见客户，专门换了白色的衬衫，搭配藏青色西裤，这会汗水将衬衫几乎浸湿，热汗不停顺着脸颊往下流，萧奕辰抹了一把脸，湿哒哒的感觉特不舒服。
    “纸有吗？”
    刘老师掏着兜，扯出三截纸递给萧奕辰。
    萧奕辰胡乱拿纸将脸使劲揉了一遍，就迫不及待推开门。
    刘老师“哎”了下，刚想提醒萧奕辰什么，面前病房的门就迅速关上了。
    刘老师长叹出声，她真是出于好意，希望安安能有所进展。
    毕竟家长将孩子交到康复中心，她总要能起点作用，只是她没料到安安的情况会这样严重，无论采取什么措施都无济于事。
    现在孩子出事，责任就全在她这个老师身上，要是家长决意追究责任，她说不定还会被康复中心处分。
    刘老师犹豫着凑近观察窗察看情况，希望安安会没事吧。
    萧奕辰进病房就看见安安正坐在床尾，摇动着双腿不停抽泣，白皙干净的脸上还挂着泪珠。
    萧奕辰绕到床尾蹲下，目光平视着安安，“来，爸爸抱。”
    安安不看萧奕辰，但听话地滑下床，小小的柔弱的身体扑进萧奕辰怀里，软软的手臂搂着萧奕辰脖子。
    萧奕辰抱着安安坐床上，心疼地给孩子擦拭眼泪，“安安想给爸爸唱首歌吗？爸爸好久没听安安唱歌了。”
    安安低着头不说话。
    萧奕辰笑道：“爸爸想听《小苹果》，”他说着便轻声哼起来，“你是我的小呀小呀小苹果……”
    安安搂紧萧奕辰，使劲摇着头。
    萧奕辰笑道：“好，安安不想唱就不唱。”
    安安连喜欢的歌都不想唱，说明他真的是心情不好。
    萧奕辰轻轻抚摸着安安背脊，这样能使安安感到放松，他笑着轻轻地，像好友闲谈似的道：“安安不想唱歌，能跟爸爸说说话吗？”
    安安低声道：“嗯。”
    “安安以前答应过爸爸，说以后会做个勇敢的小孩。”
    安安听见这话有点烦躁地在萧奕辰怀里动起来。
    萧奕辰循循善诱道：“不过爸爸相信安安，安安这样做有你的原因是吧？安安愿意把秘密告诉爸爸吗？爸爸会给你保密的。”
    安安低着脑袋，沉默着一言不发，萧奕辰只能看见他的发旋。
    安安头顶有两个发旋，都说两个发旋的人是倔脾气，特犟，宁死不屈的那种，萧奕辰觉得这话说的没错，安安不爱说话，但其实能听懂，他只是不爱搭理人，或者说对外界的事物毫无兴趣，他不想说话，不想理你，你就算绞尽脑汁也没办法让他开口。
    所以萧奕辰只能循循善诱，让安安自己主动打开心扉。
    “爸爸也有个秘密，爸爸今天是翘班过来的，安安能替爸爸保守秘密吗？”
    安安重重的认真点头。
    “但安安为什么哭？”
    安安犹豫着，突然难得地抬起手，拉开袖子给萧奕辰看他手臂。
    安安皮肤白，他不怕热，就算夏天也要穿长袖，这一撩开袖子，萧奕辰就清楚看见安安手臂仍然泛红的牙印。安安指着牙印说：“咬我，痛。”
    萧奕辰脸色骤然难看起来，他紧盯着泛红的牙印，现在都还留着印，可想咬的是有多深，萧奕辰觉得他很有必要跟康复中心好好谈谈，他付给康复中心高昂的费用，她们就是这样照顾孩子的吗？！
    萧奕辰轻声道：“是谁咬的？”
    安安抿着唇不说话。
    “季霞？”
    安安缓缓的，一个字一个字地往外蹦，“她傻，我不欺负她。”
    萧奕辰忍不住笑起来，“哟，安安还是个小男子汉呢。”
    安安羞赧地将脑袋埋进萧奕辰怀里，之前的焦躁感也渐渐平复下来。
    萧奕辰轻轻揉安安脑袋，“爸爸还有事，送你去奶奶那里好吗？”
    安安又不说话了。
    萧奕辰抱着安安走出病房，没想到刘老师竟还守在病房外，刘老师尴尬地看萧奕辰，“安安没事吧？”
    萧奕辰不冷不淡道：“医生怎么说的？”
    “医生说安安是情绪太过激动，脑供血一时不足昏迷的，安安的情况也不宜用药，医生说只要醒过来就没事，以后要注意不能总情绪激动，萧先生，抱歉，这件事是我的疏忽，我认真向你道歉……”
    萧奕辰突然打断道：“你找过安安哭的原因吗？”
    “啊……”刘老师愣在原地，有点没太听懂萧奕辰的意思。
    “安安不会无缘无故的哭，还是你认为他哭是毫无逻辑的行为？”
    刘老师被萧奕辰说的愣了，她还真没想过安安哭的原因，只以为是孩子闹脾气，尤其康复中心的孩子都或多或少有智力障碍，她不觉得孩子会有成熟的思考能力。
    萧奕辰心烦意乱，身体里就像埋着几百个火球，随着都有可能爆炸开来。
    “刘老师，我不想怀疑你的专业能力，但我觉得你的想法有问题，你不把孩子视为平等的交流对象，他们怎么可能会对你敞开心扉，”萧奕辰蹙眉道，“安安的事我们改天再谈，我还有事，再见。”
    萧奕辰坐进出租车，先给刘毕打电话，想问下餐厅的情况，结果手机接通响了一声，就被刘毕飞快挂断了。
    过了几秒钟，萧奕辰就收到刘毕发来的短信，错字连篇，看过去全是感叹号。
    “-萧个！！！你还有多就！！！救命！！你刚揍陶总就来了，说我们毫无诚意！！速来速来速来！”
    萧奕辰头疼地揉着眉心，扶着防护栏跟出租车师傅说道：“师傅，能快点不？我赶时间。”
    师傅扯着嗓门道：“要多快？”
    这话说得，萧奕辰都不知道怎么接，“您就拿出送急诊病人去医院的速度。”
    “好嘞！”
    师傅是个爽快人，说快就快，踩着超速线一路狂飙，萧奕辰开着窗户，发型被风吹的东倒西歪，赶紧把窗户关上。
    安安不怕飙车，窝在萧奕辰怀里好奇朝窗外张望，看起来还挺兴奋的。
    付钱下车，安安不让萧奕辰抱，迈着小短腿拉着萧奕辰手往楼道走。
    萧奕辰既着急又无奈，还是开口夸安安道：“我儿子真有出息，是个小男子汉，不用爸爸抱了。”
    安安还是一样的表情，但嘴角微微上扬，像是在笑。
    萧奕辰爸妈住的是以前买的老房子，有点年头了，房子修的不高，总共就只有5楼，萧奕辰爸妈住的是3楼，爬起来还不算费劲，就是萧奕辰他爸以前做建筑的时候出事故以致双腿瘫痪，这楼没有电梯，他爸上下楼都不方便，所以平常连门都不出，有时候憋坏了想出去走走，还得萧奕辰弟弟给背下楼。
    萧奕辰取出钥匙开门，他送安安过来前打过电话，妈说她在店里，萧微林、他爸还有奶奶都在家，让萧奕辰直接送过来，把孩子交给萧微林看着，反正萧微林也整天在家闲着没事干。
    门刚开条缝，就听见里头震耳欲聋的电视机声音，萧奕辰他爸出事故的时候伤到耳膜，现在一直耳背，必须加大音量才能听得清楚。
    安安被嘈杂吵闹的声音吓得往萧奕辰身后躲，萧靖看见安安，赶紧找到遥控器直接按了静音。
    萧奕辰提高音量道：“爸，我弟呢？”
    萧靖朝身后紧闭的房门一指，嗓门洪亮地吼道：“萧微林啊，他在房里，吃过饭就进去待着了，一次没出来。”
    萧奕辰只得跟着吼，“我把安安送过来，我有事得赶紧走。”
    萧靖老神在在地吼道：“嗯，你忙，别管我们！”
    萧奕辰急得不行，又不放心安安，便火急火燎地过去敲萧微林的门。
    萧微林戴着耳机，正打英雄联盟打得如火如荼，压根没听见敲门的声音。
    这时候，萧奕辰又接到刘毕的短信，说他要再不出现，陶总这项目恐怕就得完蛋。
    萧奕辰估算着，他这会砸开萧微林的门，陶总的项目肯定得完蛋，只好转身认真地叮嘱安安，又让他爸好好看着安安，不过萧靖看正常孩子都够呛，更别提要看着安安了。
    萧奕辰转身往楼下冲，他在路边拦了辆出租车，给司机报清楚地址后，就开始给萧微林打电话。
    这电话一直打到萧奕辰快到餐厅，大概萧微林总算打完一局游戏，看见了萧奕辰的未接来电。
    萧微林猝然看见萧奕辰十几条未接来电，打电话过来的时候，手都是发着抖的。
    萧奕辰隔着车窗玻璃远远看见餐厅，他心急如焚，懒得跟萧微林废话，直截了当地道：“我把安安送过去了，他要少一根头发丝，你就看着办吧。”
    萧微林哎了两声，还没来得及说话，就被萧奕辰给挂断了电话。
    萧奕辰清楚萧微林不敢敷衍他，就仗着比萧微林大3岁，萧奕辰还是挺有威信的。
    不过现在，萧奕辰必须得开始头疼新的问题。
    第一次跟客户见面，他就不辞而别地离开，还让客户干巴巴地等他这么久，萧奕辰觉得这客户脾气算好的，要换成他，恐怕早就直接走人了。
    萧奕辰付钱走下出租车，边朝着餐厅走，边琢磨待会必须得诚恳真挚地和客户道歉，还要认真解释他离开的原因，绝不能给客户留下对他或者对皇家装饰不好的印象。
    餐厅为装修便利，几乎将所有餐桌摆件全部搬空，就连原来镶嵌在地面的也一块搬走，所以萧奕辰进入餐厅后，很轻易就能将餐厅各个角落看清楚，不过这样认真看过去，萧奕辰竟没能找到刘毕和姜朗。
    倒是在餐厅大堂内，被留下来用来休憩或招待客人的沙发上，萧奕辰看见了一道就算化成灰也能认出来的熟悉身影。
    
    第5章
    
    沙发是以前餐厅留下的，靠墙摆着，裹着米色沙发巾，沙发旁摆放着木质小茶几，上面还搁着一杯热茶。
    陶睿背抵着沙发，黑色衬衫绷出宽阔的肩膀，随意搁在沙发扶手的手臂肌肉结实，带着蓄势待发的强大爆发力，他头发剪短很多，不过就背影来看，却无处不透着成熟稳重的男人魅力。
    萧奕辰挺不是滋味的撇撇嘴，感叹世界真小，就这样都能碰见，不过他不打算惊动初恋，毕竟以前的事过去就过去了。
    陶睿把热茶端起来，听见旁边传来脚步声，漫不经心地转过头。
    萧奕辰视线还没来得及移开，就跟陶睿直接撞了个正着。
    陶睿显然没料到转头会骤然看见前男友，他瞪大双眼盯着萧奕辰，接着嘴里热茶猛地就喷了出来。
    陶睿愕然道：“你，你……”
    萧奕辰原本想偷偷溜走，只是现在都被陶睿发现了，索性就坦荡荡地径直朝陶睿走过去。
    陶睿扯出纸巾擦水渍，看向萧奕辰的目光极其复杂，混杂着慌张惊讶好奇，还有点若隐若现的惊喜怀念。
    萧奕辰微抬起头，肆无忌惮地打量陶睿。
    陶睿的黑衬衫解开上面两颗纽扣，若隐若现的胸肌线条透着几分性感，衬衫底部扎进长裤中，包裹着两条修长笔直的双腿；陶睿外貌变化小，还像读书的时候一样帅，不过现在的帅更趋向成熟，他脸部轮廓深邃，五官很有立体感，笑的时候嘴角上扬带着点痞气，是痞的挺优雅的类型。
    陶睿道：“你怎么在这里？”
    萧奕辰道：“有事，你呢？”
    “我也有事。”
    萧奕辰点头，“哦，再见。”
    陶睿好笑道：“你过来就给我说再见啊。”
    “不然我还要跟你叙旧？”
    “老同学好不容易见面，叙叙旧怎么了？”
    “哦，那你慢慢叙吧。”
    萧奕辰说着转身就要去找刘毕和姜朗，在餐厅碰见陶睿，让萧奕辰突然有种很不好的预感，现在就有几百头草泥马在萧奕辰心头狂奔。
    陶睿大跨步拦住萧奕辰，既无奈又有点久违地感慨道：“萧奕辰，都好几年了，你怎么还一点没变？给我留点面子要死啊？”
    萧奕辰道：“烦。”
    “我烦？”
    “……”
    “你换号码干嘛？躲我？”
    “我吃饱了撑的躲你。”
    陶睿啧了一声，双臂抱胸不可理喻道：“萧奕辰，我发现你脾气越来越大了啊，我惹你了吗，你这样女朋友能受得了？”
    萧奕辰最烦陶睿拿这话试探他，以前陶睿也这样，怀疑萧奕辰移情别恋的时候，就这样故作冷静的说虚伪话。
    萧奕辰其实不想呛声陶睿，毕竟现在陶睿跟他又没关系，他没事膈应陶睿几句就跟个神经病似的，只是萧奕辰现在心情确实不好，陶睿又偏要往枪口撞，萧奕辰紧接着就想起毕业后发生的所有糟心事，心里更是堵得慌。
    萧奕辰道：“我脾气就这样，找个能受得了的不就行了。”
    “还单身？”
    “嗯，你想笑就笑吧。”
    陶睿看着萧奕辰就想乐，这人还和以前一样好玩，“我笑你干嘛，你以为我跟你一样幼稚。”
    “你丫才幼稚！”
    “大半夜的，非拉着我看流星，不去还撒野，你说你不幼稚。”
    萧奕辰从容不迫道：“年少无知，谁还没干过几件傻逼事。”
    陶睿噎了下。
    萧奕辰又道：“你过去坐着，少来烦我。”
    陶睿好笑道：“你确定？”
    陶睿说着，就见刘毕急匆匆跑过来，身旁是一脸不悦的姜朗。
    刘毕过来就假装不经意地撞了下萧奕辰肩膀，还偷偷给萧奕辰使眼色，挺尴尬地介绍道：“萧哥，这位是陶总，还好陶总豁达大度，说能多等你会，”
    刘毕看萧奕辰反应都没有，急得赶紧拽萧奕辰袖子，使眼色使得眼角都快抽蓄了。
    “陶总，你……你好，这是我们皇家装饰负责装修餐厅的设计师，萧奕辰，你看……”
    刘毕看看陶睿，又看看萧奕辰，被这莫名诡异的气氛尴尬得想哭，萧哥平常挺能随机应变的啊，这是中邪了不成？
    姜朗观察陶睿的反应，发现他这位向来要求严格的老板竟没有动怒，表情甚至称得上是愉快……的？
    其实姜朗非常不满萧奕辰突然消失的行为，这是压根就没把他们放眼里，尤其是老板还亲自过来，却出现这样的纰漏，这让姜朗觉得很没面子。
    不过姜朗极擅长察言观色，在看过陶睿的反常态度后，他决定暂时压制对萧奕辰的不满，先静观其变，再随机应变。
    陶睿似乎并不意外，朝萧奕辰笑道：“我就想看看到底是谁，能把客户撇在旁边不管，没想到这个人恰好是你，你的话……我也习惯了。”
    刘毕惊喜道：“陶总，原来你们认识啊？”
    陶睿道：“我和萧奕辰以前是校友。”
    萧奕辰挺不爽的，虽然陶睿的姓以及他出现的时间让萧奕辰早就隐约猜到陶睿就是所谓的陶总，但事情真的既成事实的时候，他还是觉得有点不是滋味，这种感觉就好像以前你一直踩在脚下的人，突然翻身把你踩在了脚下。
    当然这不过是个比喻，以陶睿的腹肌体格，萧奕辰以前也没法把人给踩脚下。
    刘毕还在惊叹，“真的？这也太巧了，那陶总你应该原谅萧哥一次，就再给他个机会，萧哥他是真有急事，他平时很敬业，是不会这样的。”
    萧奕辰总算开口道：“抱歉，这是我的错，我给你们道歉。”
    陶睿勾起嘴角，“请求原谅该有点诚意吧？”
    “诚意？”
    “你现在的样子更像是要来咬我两口。”
    萧奕辰在心底呸了声，暗道鬼才想咬你，我还嫌牙疼。
    “我真诚地向你们道歉，这种事情我保证不会有下次。”
    陶睿笑道：“你以前保证过的次数也不少。”
    “以前是以前，现在是现在，何况以前的事都过去了，我们总不能揪着以前的事不放。”
    萧奕辰嘴上这样说着，心底却在腹诽道，傻逼，以前不就迟到了几次，这点小事都能念念不忘这么久。
    其实萧奕辰清楚，陶睿之所以念念不忘迟到的事，是因为萧奕辰第一次约会就迟到整整一个小时。
    这件事萧奕辰也挺冤枉，他那时候刚跟陶睿在一起，大脑还处于兴奋期，结果晚上竟然失眠了，后来天快亮的时候才睡着，萧奕辰也没多想，就放任自己睡了过去，结果害得陶睿一直等了一个多小时，才给萧奕辰打电话过来问他在哪。
    萧奕辰后来想起这事就问陶睿，说你怎么不早点给我打电话，要大冬天地在外面傻不拉几地等着。
    陶睿就没好气地说我不是怕打扰你睡觉吗，后来还是等得太久，担心萧奕辰出事才打电话过去问情况的。
    萧奕辰平常没心没肺的，那时候愣是被陶睿这句话给戳中了心窝子，感动不已。
    只是他觉得这事说出来挺丢脸的，就一直没告诉过陶睿。
    陶睿琢磨萧奕辰说的话，不禁奇怪以前在一起的时候，他总听不懂萧奕辰的言外之意，这次都时隔四年，竟然一下子就领会到了。
    萧奕辰的意思是他现在彻底和以前划开界限，他们以前的事也都过去了，让陶睿别总揪着以前的事，或者说直白点，就是希望陶睿别有什么根本就不可能的想法。
    陶睿道：“你知道我很讨厌不守时的行为，尤其是合作商。”
    萧奕辰道：“我承认错误，但这是我个人的错，与公司无关，如果你们实在无法信任我，我可以向公司申请调换新的设计师。”
    萧奕辰漠然决绝的态度让陶睿心烦意乱，陶睿觉得他主动缓和关系的举动像滑稽的笑话。
    陶睿倏地似笑非笑道：“你不懂我的意思？”
    萧奕辰蹙眉道：“你懂我的意思。”他说的是肯定句。
    陶睿郑重其事的点头，他的确懂萧奕辰的意思，萧奕辰冷漠的态度也让陶睿非常恼火。
    陶睿收敛笑意，以及始终散发着的友善。
    事实上，陶睿在得知设计师突然消失后，就朝刘毕发了一通火，把刘毕吓得够呛，要不是后来出现的人是萧奕辰，陶睿也不会这么好脾气，他平常脾气还好，就是原则性问题不容触犯，也就萧奕辰还能经常触犯他这条原则。
    陶睿以前在萧奕辰面前是一点脾气都没有，萧奕辰说一是一，说二是二，他就负责把人宠着，反正疼的也是他的人。
    刘毕缩着脖子，在发现陶睿脸色变化后，就开始给萧奕辰使眼色，他虽然没听懂萧奕辰和陶睿在说什么，但萧奕辰是挑刺的那个，刘毕还是能分清的，他就想不通，萧奕辰放着好好的校友不赶紧拉近关系，还专门挑拨关系干嘛，更匪夷所思的是，萧奕辰竟说要推荐其他设计师过来，萧奕辰能拿到单独接项目的机会有多难得，刘毕是知道的。
    现在萧奕辰这样轻易就放弃，刘毕却是一头雾水，怀疑萧奕辰大概是脑子进水了。
    陶睿不悦蹙眉，以一副公事公办的态度说道：“既然这样，我们就不带任何私人感情谈这件事吧。”
    毕竟谈了三年时间，萧奕辰听见陶睿说话的语气，就知道陶睿是生气了。
    不过俩人在一块的时候，陶睿几乎很少生气，就是陶睿真生气了，萧奕辰也始终没怕过，他是了解陶睿的，陶睿拿他没办法，生起气来也总是雷声大雨点小，过会他自己就气消了，不过陶睿在外人面前就不会这样，反正萧奕辰见陶睿真对其他人动怒的时候，模样还是挺恐怖的。
    萧奕辰不遑多让道：“本来就应该这样。”
    陶睿眉头蹙的更深，脸始终阴沉沉的，带着风雨欲来的阴霾，他咬牙切齿道：“我最讨厌不守时的人，连基本的守时都不能做到，我很怀疑你们的专业能力，能不能设计出我想要的效果，以及能不能做好餐厅的装修，经过这件事，无论是你还是换其他的设计师，我都需要重新考虑和贵公司的合作问题。”
    萧奕辰瞪着陶睿，又不愿先认输，反驳道：“我有必须去做的紧急事，何况我又不代表公司，你不能一竿子打翻一船人。”
    陶睿不容反驳道：“我想打翻就打翻，只要决定权在我手里。”
    萧奕辰说不出话来。
    
     第6章
    
    萧奕辰开车回公司的途中，刘毕总算能插嘴说话，一直在萧奕辰耳边叨叨个没停，“萧哥，我就没看懂，你这究竟什么情况？陶总之前态度还好好的，怎么说翻脸就翻脸，你们不是校友吗，陶总连校友的面子都不给？还有，我怎么觉得是你在从中作梗？陶总说那话就想要你低个头，你随便说两句好话认下错就过去了，干嘛非得跟他争对错，有意思吗？再说你好不容易才拿到做项目的机会，要是这项目砸你手里，你怎么向余总交待？”
    萧奕辰不耐烦道：“你闭嘴行吗，跟唐僧念咒似的。”
    刘毕道：“我还不是关心你，你这样真不值得。”
    萧奕辰没吭声。
    刘毕偷偷观察萧奕辰，试探道：“萧哥，你这是以前跟陶总有恩怨？”
    萧奕辰斜睨刘毕一眼，“别瞎猜。”
    刘毕右手握拳敲左手掌心，胸有成竹道：“我就知道是这样，我看你俩的眼神就不对，陶总表面客客气气的，其实焉坏焉坏的，老拿你以前说事，你读大学的时候是不是欺负过陶总？现在人家发达了，就反过来报复你了。”
    萧奕辰被刘毕的脑洞惊住了，无言以对道：“刘毕，你这么好的想象力，怎么不去做编剧？”
    “我以前的梦想就是做编剧，不过我妈觉得做编剧没前途，非得要我读什么律师专业，结果后来发现司法考试太难考过，我毕业都三年了，考一次不过，再考一次还不过，我现在真有点怀疑人生。”
    “你没想过往设计这块发展？”
    “想过，但我都考三年了，现在放弃真舍不得，再说就我这点想象力，做设计真的够呛。”
    萧奕辰没再说话，刘毕神色郁郁地琢磨着考证的事情，总算能够安静一会。
    只是就安静了片刻，刘毕又开始忧虑，“萧哥，你说陶总不会真的不跟我们公司合作了吧，这样的话你怎么办？”
    “stop！闭嘴！”
    萧奕辰心烦意乱的想，他还能怎么办，就凉拌呗。
    陶睿的出现让萧奕辰始终觉得憋闷，好像心里堵着一口气，上不去下不来的特别难受。
    萧奕辰看见陶睿，就总是不受控制想起毕业后发生的事，想起安安的真实身世。
    这事萧奕辰一直觉得难以启齿，就连他爸妈现在都以为安安是哪个女人给他生的孩子，萧奕辰他妈还无数次在萧奕辰面前抱怨，说竟然有女人这么无情，连亲骨肉都能狠心抛弃。
    萧奕辰无法反驳，因为他就是妈妈嘴里生下安安还无情抛弃他的母亲。
    发现怀孕以后，萧奕辰有很长一段时间无法接受这个事实。那时候他刚跟陶睿分手，独自飞往美国进修学业，就突然发现身体出现不适症状，像经常呕吐、疲倦不堪，后来还发展到小腹鼓起来，萧奕辰向来身体健康，连感冒都很少，所以刚开始就没在意，直到实在觉得情况诡异不对劲，萧奕辰才偷偷跑去医院做检查。
    然后萧奕辰就被告知怀孕的消息。
    负责检查的医生看萧奕辰一副被雷劈的震惊表情，便开始给萧奕辰科普，说虽然男人怀孕极其罕见，但世界范围内还是有几个先例的，只是男人是凭借腹腔妊娠的，危险度极高，胎儿存活率也非常低，不过还是有顺利存活下来的宝宝，为增加说服力，医生还给萧奕辰看过存活下来的孩子照片。
    萧奕辰仍然觉得难以接受，他接下来好几天都浑浑噩噩，做事都提不起劲来。
    萧奕辰无数次考虑将孩子取掉，他和陶睿已经分手了，还留着这个孩子做什么，发现怀孕以前，萧奕辰一直都觉得冒险生下孩子的未婚妈妈极其愚蠢无知，但当他真的面临这种情况时，萧奕辰却又开始犹豫了。
    随着时间不断流逝，萧奕辰肚子也越来越大，他愈发能感觉到新生命被孕育的气息。
    萧奕辰狠不下心来夺去这个孩子的生命。
    无论是怀孕还是剖腹产，萧奕辰都没想过联系陶睿，这是他的事，他做的决定，所以萧奕辰有独立承担的能力，何况他毕业时因为出国的事和陶睿闹得很僵，萧奕辰甩陶睿也甩得挺绝情，他实在拉不下脸再回国找陶睿。
    陶睿是毫不知情的，他不知道萧奕辰出国后给他生了个孩子，不知道萧奕辰抚养这个孩子有多辛苦。
    如果没有发生这件事，萧奕辰觉得他和陶睿还是能做普通朋友的，至少陶睿仗义豪爽，会是个值得深交的好朋友。
    不过现实是没有如果的，就算陶睿毫不知情，也没想过会造成这样的事，萧奕辰仍然觉得哪都不舒服，他并不愿和陶睿打交道，也不希望陶睿见到安安，他们就应该桥归桥路归路，以后都老死不相往来。
    陶睿主动缓和关系其实未必就有企图，还有可能只是想跟萧奕辰做普通朋友，但鉴于安安的关系，萧奕辰连普通朋友都不想做。
    “烦哪烦哪烦得没有力气烦哪，我烦啊，烦哪烦哪……”
    萧奕辰轻声哼着歌敲响师傅办公室的门，寄希望于师傅现在有事，根本懒得搭理他。
    不过萧奕辰愿望很快落空，他听见师傅说进来的声音。
    余扬发板着脸严肃道：“进展不顺利？”
    萧奕辰犹豫着，没吭声，觉得说出来就是没事找骂的。
    余扬发明察秋毫道：“你约好3点见客户，要顺利的话下班后都不一定能回来，现在才5点就回公司了，说吧，怎么回事？”
    萧奕辰讨好地过去给余扬发倒茶。
    余扬发不安道：“停，你过去，少来这套，有话直接说。”
    萧奕辰道：“那我说了？”
    “……”
    “师傅，我……这项目我做不了，要不还是您来做吧，您做的肯定比我好一百倍。”
    余扬发脸一沉，严肃道：“所有项目都我做，还要你干嘛。”
    “师傅，我……”
    “我不想听你狡辩，这项目你能做好的，就看你愿不愿意认真做，”余扬发掷地有声地强调道，“这事你千万别给我掉链子，你不做就是魏泳接手，他要是把这项目做好，以后升职就没你的事了。”
    萧奕辰还想说什么，又被余扬发给抢断道：“别说凡事无绝对，事在人为，你先给我把这事做好，我可是给李总打过保证的，如果让我被朱聪看笑话，以后老子跟你没完！”
    余扬发把话都搁这了，萧奕辰张张嘴，发现他竟然没有能说的话，他被魏泳看笑话无所谓，但要是害得师傅被朱聪看了笑话，那萧奕辰就太对不起一直以来栽培教授他的师傅了。
    在余扬发严肃认真的注视下，萧奕辰心情复杂的认真点头，“师傅，你放心，我……我一定能做好的。”
    余扬发满意颔首，鼓励道：“嗯，好好做，我清楚你的潜能，记得不能给师傅我丢脸，出去吧。”
    萧奕辰头晕脑胀离开办公室，想着还得继续和陶睿打交道就烦的不行，精神都萎靡不振的，又开始哼唱着：“烦哪烦哪烦得没有力气烦哪……”
    为了不辜负师傅的信任，萧奕辰离开办公室就开始给姜朗打电话道歉，他还是不想直接跟陶睿联系，希望能通过姜朗起到桥梁的作用。
    萧奕辰在餐厅虽然一直和陶睿说话，但其实还是注意着姜朗的。姜朗对他的突然消失显然很恼怒，当时是陶睿在场，还轮不到姜朗说话，所以姜朗只能把满腔怒火收起来，萧奕辰这个电话打过去，就等于给姜朗一个发泄怒火的通道。
    萧奕辰调整好情绪，他现在有求于人，必须得放低姿态，“姜老板，你好，真是抱歉，我家里出了急事，才会突然匆忙离开，没来得及跟您打招呼，这是我的错，但我保证这只是意外，我以后……”
    萧奕辰正说着，就被姜朗和颜悦色地打断，“萧先生，我相信你说的，如果不是有非常重要的事，你是不会丢下客户离开的，现在事情解决了吗？”
    萧奕辰愣了，还没说完的话就这样噎在喉咙处，这发展趋势不对啊，他都早就做好被姜朗一通怒叱责问的准备，姜朗怎么就改换套路，猝不及防突然走温情路线？
    萧奕辰道：“没事，事情都解决了，谢谢姜老板关心。”
    姜朗道：“嗯，那就好，你以后要有难处尽管来找我。”
    “……谢谢姜老板。”
    “不谢不谢，就冲你是我老板的校友，我也该尽我所能的帮忙。”
    “您误会了，我和陶总并没有……”
    姜朗笑道：“我这把年纪，阅人无数，还能有什么误会的，我们老板最不能容忍的就是迟到，你今天迟到这么久，我们老板还挺高兴的，这情况我还是第一次见，挺新鲜的。”
    “姜老板，我想谈谈餐厅装修的事。”
    “这事你直接找我老板，他说要亲自负责，老板联系方式你有吧？”
    萧奕辰无力道：“没有。”
    “没事，我发短信给你，老板说了，你随时都可以联系他，他都有空。”
    萧奕辰道：“哦，谢谢。”
    姜朗态度骤然转变，发消息的速度也随之变快，萧奕辰这边刚挂断电话，就接到姜朗发过来的信息，内容是陶睿的电话号码。
    萧奕辰紧盯着这条短信，想着陶睿究竟给姜朗说过什么，让姜朗态度陡然转变，热情得萧奕辰都有点招架不住。
    还有就是，陶睿这究竟是在唱哪一出，先前都没说要负责分店餐厅装修的事，这会突然交待姜朗说要亲自负责，明眼人用脚趾头都能想到，陶睿这显然是冲着他萧奕辰来的。
    萧奕辰犹豫要不要给陶睿打电话，打吧，他心里不舒坦，不打吧，又对不起师傅，一边是萧奕辰的个人意愿，一边是他的前程跟师傅的面子，按萧奕辰以前老师的话说，这简直就是一道送分题。
    萧奕辰纠结好半天，给陶睿发了条短信过去，“迟到是我的错，我给你认真道歉，但我保证我有餐厅设计的能力，不管是餐厅的设计还是后续装修，我都能做到让你满意。”
    萧奕辰很快就收到陶睿回过来的短信，孤零零的两个字，敷衍到连个标点符号都没有，“你谁”。
    萧奕辰瞪着这个字，气不打一处来，我操，三天不打上房揭瓦！
    
     第7章
    
    前台出门，偏右侧过去是一簇簇绿化植物，修剪得特精致好看，尤其是花坛旁的几棵银杏树，长得更是枝繁叶茂、郁郁葱葱。
    萧奕辰站在银杏树底下给陶睿打电话，手闲着没事轻轻扯银杏树的叶子，这时候银杏树叶子还是绿的，不过扇形的弧度依然很漂亮。
    陶睿接电话速度挺快，大概猜到萧奕辰会给他打电话，“有事？”
    萧奕辰一本正经道：“陶总，你好，我是给你发短信的人。”
    陶睿笑道：“哦，你有事？”
    “你知道我是谁吧？这样有意思吗？”
    “道歉就发条短信过来，是我没意思还是你没意思？”
    萧奕辰撇撇嘴，“你刁难我就没意思了。”
    “不是你说的，以前是以前，现在是现在，我对不守时的合作伙伴的态度就这样。”
    萧奕辰懒得和陶睿争论，直截了当道：“你说，我要怎么做，这事才能过去。”
    陶睿手机另一头安静下来，好一会才听不出情绪地笑道：“萧奕辰，我真服你，我们好歹也在一块三年，我以前对你挺好吧，你再见我就这幅态度，是不是烦我烦的不行，恨不得我立刻从你眼前消失？”
    萧奕辰咬着舌尖，又扯下一片银杏叶子，“那你消失不？”
    “没心没肺的小白眼狼，”陶睿咬牙切齿骂了一句，“我以前怎么会喜欢你，就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。”
    萧奕辰道：“怪你眼瘸，你赶紧给个说法，别磨磨叽叽的。”
    陶睿给气笑了，“萧奕辰，我上辈子欠你的是吧，要换个人我非揍他几拳。”
    萧奕辰沉默，陶睿老是这幅惯着他的语气，让他听着心里挺烦躁的。
    陶睿见萧奕辰不说话，笑意也逐渐收敛起来。
    他不否认能再遇到萧奕辰挺高兴的，毕竟是以前喜欢过宠过的人，陶睿以为彼此了解了解近况，或者做普通朋友都是可以的。
    只是萧奕辰的态度却让陶睿感到心凉，他能察觉到萧奕辰的冷淡，他们以前在一块三年，现在萧奕辰竟然连见都不想见到他。
    陶睿说不出心里是啥滋味，反正挺难受挺失望的，“就凭以前的交情，我也没打算为难你，你直接找姜朗，这事算过了。”
    陶睿说完就挂断电话，萧奕辰的不耐烦让他觉得这事是没啥意思。
    萧奕辰愕然瞪着手机，还有点没反应过来，他都做好被陶睿刁难的准备，陶睿竟然就这样让事情过去了？
    萧奕辰看了下手表，发现都快到下班时间了，他接下来反正也没事，就收拾东西准备直接下班，安安今天发生这种事，萧奕辰还得多陪孩子一会，康复中心也给他打过电话，就安安的事情给萧奕辰道歉，萧奕辰说他还需要考虑下。
    将安安送到向日葵康复中心前，萧奕辰还陆续换过不少特殊康复学校，不是老师教育方式有误，就是学校根本没有教学能力，总之对安安的恢复没能起到任何作用，甚至都没有老师能够正常地跟安安沟通交流。
    所有老师的说辞都一致，说自闭症的孩子本身就不愿跟人沟通，希望萧奕辰能多给孩子做功课，不过就算这样，安安能接受知识的能力也有限，这是现在患自闭症儿童的普遍现象。总之说来说去，意思就是孩子无法恢复都是病情的问题，和学校的教学方法和教学能力没有半毛钱关系。
    萧奕辰觉得这都是扯淡，安安能听懂他说话，有正常的逻辑思维，还能做简单的沟通，安安只是不愿意搭理任何人，他将自己拘在小小的世界，拒绝外界的交流，但起码萧奕辰和安安的交流没有障碍，萧奕辰始终坚信安安是能够有所好转的，只是没人能够掌握到恰当的方法。
    萧奕辰去接安安的时候，正好碰见他妈提着菜进楼，满脸不高兴的样子，还边走边低声骂着什么。
    萧奕辰过去帮着提菜，“妈，你说什么？”
    代梅转头看见萧奕辰，脸色还是没好转，怒气冲冲地抱怨道：“我让萧微林去给我看店，他嫌丢脸，怎么说都不肯去，现在好了，出事他就高兴了吧！你说他还能有什么用，毕业都好几个月了，还是找不着工作，整天嘻嘻哈哈的，就知道玩游戏，玩游戏能赚钱还是怎么样？你李阿姨的儿子都是公务员了，公务员是铁饭碗，你看他们提起儿子多有底气，他哪天能让我有底气一回，我做梦都能笑醒……”
    房门开着，萧微林听见说话声走出来，无奈道：“妈，你累不累？我隔着两层楼都听见你在数落我。”
    代梅怒视萧微林，“你要像你哥一样给我长脸，我才懒得管你！”
    “我不就是没找到合适的吗，”萧微林看向萧奕辰，“哥，安安在我房里看动画片。”
    萧奕辰点头，先进屋去找安安。
    代梅听萧微林提起安安，不禁又蹙起眉头，喋喋不休道：“儿子是给我长脸，就是孙子……唉，这一个两个就没有省心的，萧微林，你爸呢？”
    萧微林道：“爸在屋里睡觉。”
    代梅道：“整天不是看电视就是睡觉，这家里的事我一个人操劳，他倒是够省心的，萧微允呢？不是让你叫她回家吃饭吗？怎么还不见人。”
    萧微林磕着瓜子，道：“我姐说要陪客户吃饭，没时间。”
    这所房子面积不大，简单的三室一厅，剩下做厨房、浴室的面积就挺逼仄了，以前是他爸妈睡一间，萧微允睡一间，萧奕辰和萧微林睡一间，后来萧奕辰带着安安回国后，就直接搬了出去，一来安安不适合吵闹嘈杂的环境，二来他搬出去萧微林也能睡宽敞点。
    萧奕辰推门进去，果然看见安安盯着电脑屏幕，正在放喜羊羊与灰太狼。安安看动画片的神情特别专注，只是普通孩子总能被逗得哈哈大笑，安安却始终没有太多的表情。
    萧奕辰走过去喊安安的名字，安安才反应过来转头看萧奕辰。
    萧奕辰道：“好玩吗？”
    安安不说话。
    “不好玩？”
    安安摇头。
    萧奕辰笑了，“今晚我们在奶奶家吃饭，安安是继续看动画片还是陪爸爸？”
    安安滑下椅子，挤进萧奕辰怀里。
    萧奕辰按下空格暂停动画片，抱着安安朝外面走。
    代梅围着款式老旧的围裙，围裙带子都是黑乎乎的，她头发嫌麻烦，直接全部给剪短了，代梅挺高的，体型微胖，没注重过保养的皮肤皱纹不少，脸颊还有许多斑点，她经历过悲痛的洗礼，身上带着浓郁真实的生活气息。又掺杂着市井的俗气短浅。
    代梅做的都是家常菜，红烧鱼、小炒肉、炒青菜、番茄蛋汤，萧奕辰难得能吃现成的，还是挺高兴的，尤其他妈厨艺不错，虽然是家常菜，但味道都挺好的。
    萧靖闻着菜香，还没人去叫他，就自己推着轮椅出来了。
    吃饭前，萧奕辰还去看过奶奶。
    奶奶去年都能买菜做饭，今年开始身体就越来越差，只能待在家休息。
    萧奕辰送安安过来时就没见着奶奶，后来知道奶奶突然肚子痛，吃药过后一直都躺在床上睡觉。
    饭桌上，萧奕辰提道：“奶奶怎么会突然肚子痛？有没有去医院检查过？”
    萧靖耳朵背，扯着嗓子吼道：“你说什么？谁在医院？”
    代梅不耐烦的嫌弃道：“你听不见就闭嘴，烦不烦，你能帮得上忙吗？整天本事没有还事多。”
    萧微林嘴里饭塞得满满的，“妈给奶奶买了药，奶奶吃过药就不痛了。”
    “还是去医院检查看，奶奶这么大年纪……”
    代梅打断道：“你奶奶不用你们操心，你们先管好自己，还有萧微林，明天起你给我一块去看店，夏天了，天气越来越热，店里生意也还不错。”
    萧微林挺不情愿，“我还得投简历，万一错过面试机会怎么办？”
    代梅怒道：“你整天守着个破电脑能找着工作，今天我说让你一块去，你不去，结果店里被偷了好几件衣服，都是新进的货，我不管，你明天必须去，不然你就给我滚出去，我伺候你奶奶，伺候你爸，还得伺候你，想得美！”
    萧奕辰听代梅抱怨都听习惯了，能做到自动过滤，只关心道：“有人到店里偷东西？”
    代梅咬牙切齿道：“还专挑最贵的衣服偷，要让我再碰见她们，我非得狠狠揍一顿解恨！”
    萧微林有了点兴趣，道：“好吧，我一块去，争取把这小偷抓住。”
    代梅脸色总算好看了点，但看萧微林还是觉得哪哪都不顺眼。
    萧奕辰正在认真给安安剔鱼刺，他怕安安卡着喉咙，所以检查得特别仔细，喂进安安嘴里还要他先慢慢咀嚼下。
    代梅吃着菜，突然开口道：“辰辰，妈给你说件事，你看微林这样总呆在家也不行，你公司还缺人不，能不能把微林介绍进去？他也是本科毕业的，这些事都能做。”
    萧奕辰一愣，没想到妈会突然这样说，他没直接答复，转过头征询萧微林的意见，“你是怎么想的？”
    萧微林意外道：“我……”
    代梅不容置疑地打断道：“他意见不重要，必须去，你找不着工作，你哥给你找，一个大男人整天赖在家你好意思。”
    萧微林尴尬的张张嘴，半晌无可奈何的妥协道：“哦，好吧……”还是不情不愿的语气。
    “嗯，我知道了，不过现在公司没说招人……”萧奕辰沉吟道，“我再看看吧，有没有别的办法，不过微林你必须保证好好做。”
    萧微林低着脑袋点头。
    吃过饭，萧奕辰收拾碗筷去洗碗，萧微林领着安安说继续看动画片，安安并不排斥家人，就跟着一块进房间了。
    萧奕辰洗碗的时候，突然不受控制的想起陶睿说的话，虽然陶睿说迟到的事就这样算了，但萧奕辰还是觉得该有点诚意，这是基本的礼貌，萧奕辰思来想去，觉得他不该因为对象是陶睿就忽略掉诚意，那反而更显得不清不楚的。
    萧奕辰洗完碗，将厨房的窗户推开一些，窗外的风开始不断灌进来，在夏日炎热的夜晚透着清爽的凉意。
    萧奕辰拿出手机拨通陶睿的手机号码。
    陶睿接到电话挺意外的，“我说话算数。”他以为萧奕辰不信他之前说的话。
    “我知道，”萧奕辰道，“不过我的确该有点诚意，这样，我请你吃饭吧。”
    
     第8章
    
    陶睿特烦人地笑出声，用怀疑的不可思议的语气问道：“你还是萧奕辰吗？请我吃饭，你怎么突然开窍了？”
    萧奕辰道：“你吃不吃？不吃拉倒！”
    萧奕辰听见陶睿说话声就有点后悔了，不过话都说出来了，他再收回来只会被陶睿加倍嘲讽。
    就只吃顿饭，萧奕辰心里想着，这顿饭吃完就桥归桥路归路，他也不会再和陶睿有任何交集。
    陶睿道：“吃！难得你请我吃饭。”
    萧奕辰硬是憋住满腹的脏话，“陶睿，你是不是有病？能正常点说话别阴阳怪气的吗？”
    陶睿笑得更欢了，也不知道萧奕辰哪个字戳中他笑穴。
    萧奕辰：“……傻逼。”
    陶睿说话都是藏不住的笑意，“我想起来了。”
    萧奕辰没憋住，顺着接了一句，“想起什么？”
    “想起我以前为啥喜欢你，你这性格真是对我胃口，够辣。”
    “你抖M是吧？”
    陶睿又开始笑。
    萧奕辰一肚子火，“你笑点被狗吃了，你再笑我挂了！”
    “别，我不笑了，”陶睿憋着笑道，“你会做饭？”
    “外面吃，你随便挑一家。”
    “我挑食，一般的不吃。”
    “……”
    “人间吧，你现在打电话预订，应该能订到周六的，那天人间还有演出活动，你订个VIP席位，靠前点能看得更清楚。”
    人间是科技园这边最豪华最久负盛名的餐厅，每周都会更换不同的主题，有时是宫廷盛宴，有时是民国风情，有时是动物世界。萧奕辰以前陪客户去过一次，要不是有公司报账，他看见菜单价格的时候，就能吓得跑出来，在人间吃一顿都能抵他半个月工资了。
    萧奕辰咬牙道：“你够能挑的。”
    陶睿理所当然道：“别的餐厅还没我做的好吃，就人间能稍微入口。”
    “你谱摆的真大。”
    “一般一般，你要请不起，我们找个路边摊吃也成。”
    萧奕辰使劲深呼吸，控制着想把陶睿掐死的念头，“人间就人间，我先预订。”
    老爸在客厅看电视，音量大得萧奕辰隔着厨房门都能听得清清楚楚。间或还传来老妈抱怨的声音，说别人家都怎样怎样了，每年能赚多少钱，就老爸没出息。整天待在家不说，还不知道帮着做家务。老爸这种时候总会乐呵呵地陪着笑，既不反驳也不生气。
    萧奕辰翻出人间的预订电话，手直哆嗦地拨出号码，等待接通的过程中，他脑海翻江倒海无数次犹豫要不要为这口气破财。
    电话接通，人间特色餐厅的人告诉萧奕辰，说餐厅这周的预订都满了，萧奕辰要预订的话，只能提前预订下周的，萧奕辰说先考虑考虑，挂断电话后，那颗一直悬在心头的炸弹总算安然解除，萧奕辰轻松许多，他是一百个不愿意花钱请陶睿去人间吃饭的。
    再说萧奕辰也没觉得人间的菜有多好吃，他上次光顾着心疼，觉得吃的喝的都是钱，哪能放松地享受。
    萧奕辰准备打电话告诉陶睿，说人间的预订必须到下周，务必打消陶睿想去人间吃饭的念头。
    他电话还没拨出去，就突然收到一条新信息，萧奕辰没存陶睿的号码，但陶睿的手机号一直没变，用的还是以前读书那个，萧奕辰都能倒背如流了。
    陶睿：“我突然想起，我之前预订过人间，正好是周六的VIP桌，我把预订号给你，你直接安排吧，不用客气。”
    我操！客气你姥姥！
    萧奕辰怒瞪着手机屏幕，有股想钻进去吓死陶睿的想法。
    手机又弹出一条新短信。
    陶睿：“不准骂人，更不准骂我。”
    萧奕辰冲手机竖起中指，就骂你，你管得着吗，傻逼。
    萧奕辰抱着安安离开时，代梅把萧微林喊出来，让萧微林送萧奕辰回去，顺便再把电三轮给开回来。这电三轮是代梅买来平常进货用的，就够勉强坐两个人，后面装货的地方搬个凳子也能勉强坐坐。
    萧奕辰道：“算了，微林跑来跑去的麻烦，我在楼下坐个出租车就行。”
    代梅道：“又不远，坐出租还得十几块钱，萧微林也没事做，”她看向萧微林道，“钥匙拿着，把你哥送回家。”
    萧微林接过钥匙，无奈道：“走吧，哥，我不送你妈能念我几个月。”
    代梅拉着脸道：“你好好考个公务员，让我在外面脸上有光，我能整天念你吗，这个家还不够我操心，你也跟着凑热闹！”
    萧微林捂着耳朵朝房外冲，“又开始了，哎，我头疼！哥我们赶紧撤吧！”
    萧奕辰下楼的时候，萧微林已经把电三轮开出来了，萧奕辰抱着安安挤了挤。
    萧微林发动电三轮，一路往萧奕辰住的地方开去。
    萧微林嘟囔道：“妈这更年期怎么没完没了的，我都快被念死了，真羡慕你，搬出去就耳根子清静了。”
    萧奕辰调整着安安的姿势，让他能睡得舒服点，“妈想你考公务员。”
    “我不想考啊，公务员枯燥无味，每天都做一样的工作，不是上班就是下班，我可不想把自己变成那种人。”
    “谁不是除了上班就是下班，你还能变出朵花来？”
    “我要找能体现我价值的工作。”
    “你这话千万别往外说，显得特中二。”
    “不是哥，你怎么跟妈站一头了？”
    “我谁也不站，你要不想考公务员，就踏踏实实找份工作，别老在家玩电脑，你有事做不整天待在家，妈想说你也没处说。”
    “我又没说不找工作，哥，你公司能进吗？”
    萧奕辰道：“你真要进我公司？”
    “妈不是说了吗。”
    “你如果就为妈说的话，那还是算了吧，我怕你进去做不了两天又跑了。”
    萧微林犹豫道：“我也想好好做事赚钱，哥，你给我问问吧，要能进的话我保证好好做。”
    萧奕辰侧头看萧微林，见他说话还是挺有诚意的，便点头道：“嗯，我留意着，不过我提醒你，一要好好做事，二不许半途而废给我突然自离。”
    萧微林很笃定地说好。
    ***
    陶睿开车到夜莺时，他的几个朋友都到齐了，连着好几个电话催他快点，陶睿都进酒吧了，手机还在不停地响。
    陶睿宽肩窄腰，身材修长匀称，简单款的衬衫都能穿出国际范，棱角分明的脸部轮廓透着狂野性感的魅力。坐在酒吧外侧的几个美女转头盯着陶睿看，笑得比花儿还好看。
    陶睿一路被目送到朋友聚集的地方，杨英远远就冲他喊道：“睿哥，晚了先自罚三杯啊，酒都给你倒好了。”
    陶睿在沙发坐下，掏出手机道：“刚好九点，不算迟到。”
    杨英嚷嚷道：“睿哥，没你这样的，我们都守你规矩，没一个敢迟到，就你还非得卡着时间过来。”
    罗旭笑道：“陶睿这万众瞩目的。”
    胡海峰点头道：“还好今天不泡妞，不然妞都看睿哥去了，英子，你把酒送睿哥手里，睿哥这酒你必须得喝。”
    陈平安也跟着附和。
    陶睿懒得推脱，起身把三杯酒一块干了，酒杯朝下道：“行了吧？”
    杨英鼓掌道：“好，痛快！”
    陶睿酒量很好，不过他平常不爱喝，也没人能逼他喝，陶睿脾气不算好，他不想做的事，你就是把刀架他脖子上，他也还是不会做。
    陶睿把酒喝完就坐那听他们聊天，偶尔插几句话。
    杨英、胡海峰、陈平安都是陶睿的大学同学，还是一个寝室的，说话都肆无忌惮，杨英、胡海峰是挺能闹的类型，陈平安就话少安静，是典型的闷骚类型。
    罗旭是杨英好兄弟，他要大几人两岁，以前读书的时候杨英他们在校外惹出事来，还是罗旭帮着处理的，慢慢就这样认识了。
    聊着聊着，杨英就说起庆祝罗旭结婚的事。
    杨英道：“还是旭哥给力，给我们这群单身狗做了表率，嫂子又漂亮又聪明，今晚就算了，明天必须带嫂子过来，我们得单独给你俩庆贺，要说还是睿哥够义气，听说庆祝旭哥你结婚，都说要亲手做一道菜，睿哥的厨艺绝对是这个，”
    杨英说着竖起大拇指，“我眼馋睿哥做菜好久了，旭哥你吃过就知道，真有点绝世佳肴的意思，不过我们睿哥做菜看心情，难得能吃上那么一回。”
    陶睿听到这，突然开口道：“我中午没空，改成晚上聚吧。”
    杨英有点没反应过来，“你之前不说中午晚上都有空吗？”
    罗旭无所谓的道：“没事，晚上就晚上，我给小欣说下就成，不碍事。”
    杨英不解道：“不是，我说你怎么突然变卦……”
    陈平安突然插了一句道：“餐厅的事？”
    陶睿沉默，他点了根烟，打火机明亮的光在他轮廓深邃的脸上投下暗影，接着陶睿才听不出情绪地缓缓道：“我碰见萧奕辰了。”
    “啊？”胡海峰愣了一下。
    “我操！”杨英猛地喊道，他把酒杯嘭一声砸在桌上，吓了罗旭一跳，“你中午不会要跟萧奕辰吃饭吧？”
    陶睿点头，道：“你别一惊一乍的，至于吗。”
    “至于！”杨英表情复杂地感慨道，“不知道怎么回事，我听见萧奕辰这名字就犯怂。”
    胡海峰在旁边哈哈大笑。
    陈平安也焉坏道：“好久没听萧老大怼杨英了，挺想念的。”
    这几个人里，就罗旭是一头雾水的，没听过萧奕辰和陶睿的故事。
    罗旭笑道：“萧奕辰是谁？你们都很熟吗？”
    陶睿倚着沙发抽烟，沉默不说话，杨英就跟斗败了的公鸡似的，也是一副怏怏无精打采的模样。
    胡海峰挺幸灾乐祸地道：“萧奕辰是睿哥前男友，那可是睿哥心头的朱砂痣窗前的白月光……”
    陶睿笑骂道：“滚！”
    罗旭饶有兴趣道：“以前没听你们提起过，说说。”
    胡海峰见陶睿没打断的意思，就继续道：“认识你那会睿哥刚失恋，谁敢提萧老大的名字，你是不知道，我从没见睿哥对人这样过，平时睿哥的底线多的要命，不能迟到这不能那不能的，到老大那统统都作废，老大说一他不说二，老大说往东他不会往西，就我们寝室，谁没给老大当牛做马过，睿哥不是经常要给老大做饭吗，他有时候腾不出空，就让我们给送去，我在图书馆给老大都占了不少于五次位置，我们寝室那会就是典型的被压迫阶级啊，睿哥是老大，萧奕辰是老大的老大。”
    罗旭笑道：“真挺浪漫的，那不是学校所有人都知道了？”
    胡海峰点头，“刚开始还有人看不顺眼各种找茬，后来都被睿哥打老实了，我们学校一帮子腐女，评选年度最佳情侣的时候，睿哥还跟萧老大荣登榜首了。”
    罗旭听得津津有味，“那后来怎么分手了？”
    胡海峰还要继续说，陶睿突然掐灭烟，不咸不淡道：“别说我的事了，旭哥我敬你一杯，祝你新婚快乐。”
    罗旭点头，跟陶睿干了一杯，他知道分寸，见陶睿不想提也就不再多问了。
    杨英沉默好半天，这时候突然开口道：“睿哥，你们都一块吃饭了，这是有啥打算？”
    陶睿想起这事就心烦，脑海不禁浮现萧奕辰不耐烦的疏离漠然的态度，淡道：“就吃个饭，能有啥打算，他恐怕巴不得我快点消失。”
    杨英心中一凛，见陶睿脸色都变了，不敢再提萧奕辰，赶紧转移话题。
    陶睿要真发起火来，可不是他们能招架得住的。
    
    第9章
    
    周六萧奕辰休假，他平常不上班的时候就放飞自我，经常直接睡到快10点，要不是还得起床给安安做饭，萧奕辰指不定能睡多久。
    有孩子和没孩子差异是很大的，像杨宏伟孤家寡人，放假没事就找人喝酒唱歌，玩通宵都不足为奇，萧奕辰只要没事就陪安安，带孩子出去玩，杨宏伟有时候也会叫萧奕辰出来吃饭，萧奕辰都得先问清楚有哪些人，吃饭就吃饭，别的一律不参加。
    杨宏伟经常打趣萧奕辰，说萧奕辰过的是老年人生活，他这样随时随地带个拖油瓶，能找着对象就怪了。
    萧奕辰没想过找对象的事，他怕对象不会对安安好，就算待安安好，也总比不过亲生的，还有就是他这几年一直没遇见过动心的，不管男人还是女人，在萧奕辰看来都不过一回事，他提不起兴趣，更不会有想跟谁过一辈子的念头。
    不过这周萧奕辰是例外的，他昨晚没关闹钟，7点钟闹钟就开始撒欢似的响，萧奕辰睁开眼盯着天花板神游天外好一会，想起要是迟到陶睿说不定又要羞辱嘲笑他，就硬撑着从床上爬了起来。
    萧奕辰起床熬粥，安安还在睡，他绕着房间转了几圈，闲得无聊把积攒的袜子找出来开始洗。
    洗完袜子，萧奕辰的粥也熬好了，他盛好粥就去喊安安起床。安安揉着眼睛软绵绵地趴在萧奕辰怀里，好像没骨头似的，直到闻见粥的香气，才稍微清醒点，萧奕辰把安安放凳子上，过去拧毛巾给安安洗脸。
    吃过饭，萧奕辰送安安去代梅那里，说午饭过后就来接孩子，安安虽然黏萧奕辰，但还是很懂事的，只要萧奕辰给他说的事，他就会认真听话。萧微林这两天一直在代梅店里帮忙，把孩子交给萧靖萧奕辰还是不放心，好在他过去的时候奶奶精神还不错，正在准备做午饭的食材。
    奶奶很疼安安，除萧奕辰外，安安也最听奶奶的话，把孩子交给奶奶照顾，萧奕辰悬着的心总算踏实不少。
    萧奕辰陪爸说了一会话，就接到陶睿打过来的电话，他于是起身走出阳台接电话。
    陶睿道：“你在哪？”
    萧奕辰赶紧探出脑袋四处张望，“干嘛？”
    “打劫。”
    “……”
    陶睿以不信任的语气道：“说好今天吃饭的，你不会放我鸽子吧？”
    “我没忘，还有一个小时，我会准时到的。”
    “你现在还住以前那里？”
    “我操，你不会来我家了吧？”
    陶睿道：“恭喜答对，我还以为你换地方了，下来吧，我在老黄桷树等你，现在一块过去吃饭。”
    萧奕辰很想说你来接我干嘛，只是话在嘴边溜了两圈，说出来的却是，“我现在下来。”
    萧奕辰家有一条小巷子通向老黄桷树，巷子两旁是盖好的楼房，这条巷子很狭窄，就够两个人通行，还得挤着才能过去，地面挺潮湿的，随处可见脏兮兮的垃圾。毕业以后，萧奕辰就没再走过这条路，他记得以前这条巷子还挺干净的，现在却完全变了样，潮湿阴暗的地面遍布青苔，萧奕辰小心翼翼地走，还险些滑倒摔一跤。
    萧奕辰走出巷子，就看见陶睿的车停在老黄桷树底下。
    这颗黄桷树有好几百年树龄，枝繁叶茂，盘根错节，像撑开的一把巨伞。黄桷树枝干被掏空一大块，深黑色的裂痕斑斑的树皮沟壑纵横，满是时代沧桑的气息，粗壮的树根延伸出地面，交缠着使人们窥视到庞大树根根系的冰山一角。政府为保护这颗黄桷树，专门修建了围栏，树身还钉着徽章似的牌子，标明树的品种、树龄。
    陶睿也看见了萧奕辰，做着手势示意他上车，萧奕辰拉开车门坐进副驾驶，提着菜回家的邻居这才收回一直盯着萧奕辰的视线。
    萧奕辰皱眉道：“你停这干嘛？你开辆一看就不属于这里的豪车，还想不让人看见？我邻居一直盯着我看，我都没敢打招呼。”
    陶睿好笑道：“不知道，我还没仔细想，车就自己开这来了。”
    “你胡扯吧！”
    陶睿认真注视着萧奕辰，话里带着笑意道：“还怕被你爸妈发现？我现在又没跟你谈恋爱，我是男人，你也是男人，我们没有任何暧昧关系，你心虚什么？”
    萧奕辰避开陶睿视线，他觉得陶睿眼底有炙热的火在燃烧，烧得萧奕辰心烦气躁，“我心虚个毛，你来我家干嘛？”
    陶睿将散发着香气的防油纸袋递给萧奕辰，“路过就顺便买了，没想到那家店这么多年还在，价钱也没变，老板竟然还认得我，哦，他连你爱吃的口味都还记得。”
    萧奕辰早就闻到葱油饼的味道，犹豫了下接过来道：“以前隔三岔五就去买，你是他三年的老顾客，能不认得吗？还有这不过就四年时间，那老板都做十几年了，给你说得好像过了几十年似的。”
    陶睿视线转向前方，倒车从狭窄的街道开出去，他指腹敲击着方向盘，微锁眉头，半晌突然莫名惆怅道：“也是，才过去四年，我就是总觉得好像很久没见到你了。”
    萧奕辰嚼着葱油饼，仿佛能够嚼出四年前的味道。
    四年前，萧奕辰和陶睿谈恋爱的时候，陶睿就会骑着摩托车在巷子外等他，然后带萧奕辰一块去学校，过来的时候，陶睿总会带份葱油饼，陶睿刚开始会放慢车速，等萧奕辰吃完以后开始加速，摩托车劈开迎面而来的疾风，刺激着肾上素，将所有烦恼都统统抛掉。
    有很多很多次，萧奕辰都以为他会跟陶睿过一辈子。
    萧奕辰盯着窗外不断划过的树木，重复问道：“你来我家干嘛？”
    陶睿摇头，“我不知道，”他停顿了几秒，又仿佛强调般地加重语气道：“我不知道，我只是……”
    他没再接着说下去。
    萧奕辰也没继续追问，塞在嘴里的葱油饼好半天都忘记嚼了。
    车开到人间，萧奕辰下车的时候，陶睿隔着汽车笑道：“你钱带够没？不要吃完没钱付账。”
    萧奕辰打肿脸充胖子，昂起下巴不屑一顾道：“少看不起人，你尽管吃，钱不够我把自己抵那。”
    陶睿手肘撑着车身，话里满是藏不住的笑意，眯起眼睛促狭笑道：“啧，你抵那也不够啊，起码还得加九个。”
    萧奕辰转身鄙夷地冲他竖起中指。
    人间从外面看不过格局庞大有特色，典雅简洁的装潢却并不算另类猎奇，店牌只有看似单调的人间两个字，店牌底色是纯黑的，字的颜色是纯白的，交错形成非常强烈的对比，却并不会给人视觉带来不适。
    萧奕辰走进人间，就有服务员领着他们过去预订的餐桌，人间的确是个享受的好地方，尽管先前已经感叹过一次，萧奕辰还是难免惊叹。
    从进入餐厅到用餐的途中，有几乎以假乱真的河流，水是活的，还有金鱼游行在其中，跨越河流的是一座拱桥，拱桥两边摆放着果盘甜点，任凭客人随意享用，餐厅的布局也极其巧妙，人间有演出活动，所以舞台在最中间，为避免造成视觉上的拥堵，引起用餐不适感，他的所有餐桌都是交错开的，最巧妙的是，这种交错摆放的法子硬是没造成凌乱感。
    萧奕辰和陶睿刚在餐桌坐下，就有服务员过来送茶水饭前点心，服务态度堪称一流。
    菜谱共送来两本，萧奕辰看着菜的价格就肉疼，脑袋乱轰轰的都不知道在想什么了，陶睿倒是神色自然，背抵着椅背姿态也很放松，萧奕辰心疼菜的价钱时，陶睿已经开始认真挑选点菜了。
    萧奕辰借着菜谱的遮掩盯着陶睿的手，陶睿每动一下他心就刺痛一下，这样重复了六次后，萧奕辰觉得他开始麻木了。
    萧奕辰一脸好气哦但还是要保持微笑的表情，撇开头打量四周分散注意力。
    人间今天的装潢偏向蓝色调，餐桌换成海洋色，还绣着活灵活现的鱼类，最中央的舞台也是以蓝色为主，看起来就像宁静深远的大海般，除此之外，服务员也统一换成以蓝色为主的服装，服装还各自印着不同的鱼类，就连细节处也处理得无可挑剔。
    萧奕辰托着下颌，盯着不远处工作服背后粘着八爪鱼的服务员出神。
    陶睿喊了萧奕辰好几声，萧奕辰都没一点反应，陶睿盯着萧奕辰看了会，然后又果断提笔报复性地勾选出几道菜。
    陶睿确认过后，将菜谱递到萧奕辰眼前，挡着萧奕辰的视线。
    萧奕辰恍然发现眼前的八爪鱼消失，总算回过神来，“点好了？”
    陶睿目光幽深地注视萧奕辰，“嗯，你看看还想吃什么？”
    在接过菜谱前，萧奕辰觉得他已经做足准备，但实际还远远不够，陶睿点的都是人间的招牌菜，萧奕辰怀疑他是看哪个菜贵就直接点的哪道，萧奕辰看的时候默默心算了一遍，突然有点无法控制说脏话的冲动。
    不过再看第二遍的时候，萧奕辰就发现陶睿点的其实都是他爱吃的，陶睿甚至还在备注注明多葱少姜少辣椒，这都是萧奕辰的口味。
    萧奕辰掀起眼皮瞥了陶睿一眼，嘴角抽蓄，就算……就算是这样，他还是无法接受最终的价格，尤其是两个人能吃得完这么多菜？陶睿这是在喂猪呢！
    陶睿似不经意地笑道：“钱不够？”
    萧奕辰咬牙保持冷静，表面连丝毫慌乱都没有暴露出来，泰然自若地道：“钱不重要，这些菜够吗？不够的话再加一点。”
    陶睿拼命憋着笑点头说够了，他能察觉到，萧奕辰的眼神都快变成刀子往他身上捅了。
    听见陶睿的话，萧奕辰不禁狠狠松了一口气，他现在被手里的价钱晃得头晕眼花，赶紧唤来服务员，将这烫手的山芋给收走了。
    萧奕辰边喝茶压惊，边在心头暗想，趁这时候实施打击报复，陶睿你他妈的够狠！
    
    第10章
    
    舞台中央的节目开场前，萧奕辰这桌的菜被陆续送上来，价格昂贵的佳肴色香味俱全，引诱着他蠢蠢欲动的味蕾，陶睿坐在对面始终低着头玩手机，他沉默时姿态透着股不可一世的倨傲，显得很难以接近。
    萧奕辰视线转向舞台，看工作人员将道具铺在舞台上，唯独空出中间的位置，整个舞台静悄悄的，接着便开始响起舒缓悦耳的音乐声，清脆空灵，歌声融入为其专属布置的场景，时而涓涓溪流，时而波涛汹涌，仿佛真置身其中一般。
    萧奕辰偷偷瞥陶睿一眼，夹起一块鱼片塞进嘴里，据说是海里野生的鱼，鱼的名字萧奕辰都没听过，反正介绍说营养价值很高，萧奕辰本着绝不能吃亏的念头，决定这顿饭一定得好好吃。
    萧奕辰将所有上的菜都分别尝过一遍，抬头看见陶睿还在玩手机，好像没看见菜送上来似的。
    萧奕辰无语道：“你能让手机歇会吗？”
    陶睿停下来，不解地看萧奕辰，“你吃啊。”
    萧奕辰捏紧筷子，“你不吃？”
    萧奕辰眼神变得锐利，就跟透过瞄准镜将陶睿作为瞄准点一样，手指一扣，子弹就会穿过枪膛劈开空气射向陶睿。
    气氛死寂压抑，空气在不断压缩中变得危险可怕，无比寂静的沉默中，就连歌声里流淌的涓涓溪流也汹涌澎湃。
    陶睿觉得要遭，不禁挺直背脊，以一种诚恳的姿态认真道：“我……”
    萧奕辰咬牙切齿道：“你不吃还点这么多，存心逗我玩是吧？！”
    “我没有。”
    “你有！你就是想报复我！”
    “我没有，”陶睿顶着萧奕辰炙热愤怒的视线，半晌无奈道，“你瘦了很多，这菜是给你点的，你还是像以前一样脸上有点肉看着舒服。”
    萧奕辰道：“放屁，我刚入学的时候，每天都能收到情书或者礼物表白，后来吃了你两年饭，别说表白，就是礼物都没收到过，你是不是在菜里面放饲料了。”
    陶睿道：“是啊，放的猪饲料，要不你能长胖吗，好不容易养出点肉，这四年又给你折腾回去了，还有你后来没收到表白是我给半路拦截了，我就想不通，那些明知道你有男朋友还锲而不舍表白的人有意思吗。”
    “我就知道是你，你无不无聊，怪不得我有次收到QQ消息，说什么求而不得舍而不能……”
    “我操还敢跟你告状，不过这也太他妈肉麻了。”
    “嗯，肉麻死了，吓得我赶紧把人给删了。”
    两人正说着，就听见大厅音乐声忽然变了，汹涌澎湃的潮水中夹杂着激烈昂扬的鼓声，接着便是一阵热烈的鼓掌声。
    萧奕辰转头看过去，便发现舞台中央渐渐升起一个透明的庞大的鱼缸，鱼缸边缘约有10厘米宽，清澈的水流流淌在鱼缸中，在被不断升起的过程中轻轻晃荡。
    萧奕辰聚精会神地看，想知道这鱼缸究竟有什么玄妙之处，陶睿余光轻轻瞥了舞台一眼，就情不自禁地盯着萧奕辰侧脸看。
    萧奕辰脸部轮廓很精致，侧脸线条柔和不失锋锐，他睫毛浓密，从陶睿的角度能看得清清楚楚，萧奕辰身上有股叛逆不羁的气势，这股叛逆萧奕辰以前从没有收敛过，叛逆放肆张扬敢想敢做，陶睿以前喜欢的就是萧奕辰身上这股劲，他愿意宠着萧奕辰惯着萧奕辰，让他能够保持这样的张扬任性。
    现在四年过去，萧奕辰身上的尖刺也被现实不断打磨，他开始学会收敛叛逆和张扬。
    每次意识到这些，陶睿才会无比真实的发现，他和萧奕辰的所有真的已成过去式，难以忘怀的刻骨铭心的过去式。
    萧奕辰突然转头道：“你说她们到底要……”他话说到一半猛地戛然而止，陶睿视线还没来得及收回，就被萧奕辰撞了个正着，萧奕辰清楚看见陶睿眼底浓郁的眷念。
    陶睿视线不着痕迹地转向舞台，听不出情绪地道：“开始了。”
    萧奕辰不敢多想，也心情复杂地移开视线。
    舞台正中央，精美漂亮的庞大鱼缸终于露出真容，鱼缸底部装点着珊瑚和绿油油的水草，顺滑宛若丝带的水草随着水流轻轻飘荡，最备受瞩目的还是珊瑚和水草遮掩下，几个漂亮好看的美人鱼，这显然就是此次演出的主角，鱼尾看起来非常真，颜色也特别漂亮，透过鱼缸更能看清她们曼妙的身材曲线，充满着神秘的迷人的强大魅力。
    音乐声旋律陡然转变，沉睡在珊瑚旁的美人鱼被惊醒，摆动着鱼尾猛地冲出水面，水花四溅。美人鱼浸湿的长发性感诱人，洒落在赤裸白皙无暇的肩头，美人鱼漂亮的双眼惊慌迷茫地看向在场宾客，紧接着再次跃入水中，游行的速度敏捷灵活。
    萧奕辰看得有些入神。
    陶睿兴致不高，尤其萧奕辰注意力完全被吸引，他更是觉得心头郁郁，说不清的莫名心烦。
    陶睿突然打断道：“喜欢哪个？”
    萧奕辰没听清楚，迷茫道：“你说什么？”
    “菜要凉了，你是花钱来这看演出的吗？”
    萧奕辰这句听清楚了，他盯着满桌的菜又想起这是陶睿的手笔，现在别说吃完，就是能吃一半大概都够呛。
    萧奕辰怒火重燃，“谁点的菜谁负责吃完。”
    陶睿道：“我点给你吃的怎么算？”
    “你有病啊，我是猪吗能吃这么多！反正钱不能白花，菜是你点的，你得负责吃完。”
    陶睿道：“你以前挺能吃的啊。”
    “你傻逼吗，我什么时候吃过这么多！”
    “是有点多，但是我……”
    萧奕辰看见这些菜，就仿佛看见他的钱扑腾着翅膀飞走了，“不是有点多，是非常多！你自己看着办吧，反正这些菜都不能浪费，否则钱就白花了。”
    陶睿盯着萧奕辰，发现萧奕辰说话特别认真，不禁后悔莫及，头疼道：“吃不完打包吧，你带回家慢慢吃。”
    萧奕辰摇头，“不行，太丢脸了。”
    “我来打包行吧？”
    “那不是一样的，别人都知道我和你一块的。”
    陶睿知道萧奕辰性子拗，他要说吃完还非得吃完，否则他就能跟你没完，“必须吃？”
    萧奕辰点头，“必须吃完。”陶睿要报复他，他就先撑死陶睿再说。
    陶睿哭笑不得，他其实可以拒绝萧奕辰，萧奕辰也拿他没办法，但陶睿不想那样做，“行，我舍命陪君子。”
    舞台中央，后续的表演似乎精彩纷呈，这点从顾客的鼓掌声中就能推断出。
    不过萧奕辰没再认真看过，所有的掌声犹如疾风刮过他耳畔，萧奕辰的全部注意力却都集中在这顿午餐上。
    萧奕辰粗略估算，这顿午餐都够他平时吃四餐的量，不过刚开始吃还是很顺利的，这里每一道菜都名副其实，高昂的价格下有着等同的美味，激发着味蕾的欲-望。
    只是吃到一半的时候，萧奕辰就开始感到难以下咽，美味的佳肴变了味，味同嚼蜡，萧奕辰饱的不行，他靠着椅背打算先歇会，让食物消化消化再继续吃。
    陶睿吃的很慢，但食物消失的速度却不慢，他斜睨着萧奕辰，“吃不下了？”
    话里听起来有点激将法的意思。
    萧奕辰轻易就中招，不肯承认他不行，不屑一顾地傲慢道：“谁说的，我就歇会，歇完继续吃，你不行了？”
    陶睿也搁下筷子，道：“昨晚我住我妈那的，今早起来吃了两碗稀饭两个大馒头。”
    “阿姨自己蒸的馒头？”
    “嗯，你以前吃过，好吃吧？”
    “好吃。”
    “小晴爱吃，要不我妈还懒得做。”
    小晴是陶睿的表妹，萧奕辰以前见过，不过那时候小晴才五岁，现在也该有十岁了。
    萧奕辰道：“你少废话，一句话，还能不能吃？”
    “我说不能呢？”
    “不行！”
    “那不就是了，”陶睿道，“我都做好几天不吃饭的准备了。”
    这时候两人其实暗地里都在较劲，不肯先做认输的那个，萧奕辰不禁佩服人间的服务员素质，要换成别的地方，萧奕辰和陶睿这种作大死的行为早就引起无数吃瓜群众聚众围观了。
    萧奕辰肚子撑得圆滚滚的，颇有种下一秒就要爆开的错觉，他强忍着将最后一块牛肉塞进嘴里，就猛地觉得腹中一阵翻腾，恶心的感觉直往上涌，萧奕辰脸色猛地一变，捂着嘴起身就往厕所狂奔。
    陶睿道：“你去哪？”
    萧奕辰断断续续的声音从空中飘来，“撑，想吐。”
    陶睿愣了下，然后就趴在桌子上笑得像个傻逼，他肚子也撑得难受，但心头又接着涌起异样的痛快感觉。
    他都好多年没再做过傻逼事了。
    
    第11章
    
    萧奕辰吐得天昏地暗，感觉这辈子再也不会有走进人间的念头。
    结账的时候，萧奕辰手哆嗦着递出卡，准备为他的冲动买单，这次吃饭加起来花了近三千块，其中还有两瓶特贵的酒，比萧奕辰预估的还要多。收银员微笑接过卡，正打算划钱的时候，陶睿突然慢条斯理递过去一张金色的卡。
    收银员接过卡，愣了愣，还是笑着道：“先生，您好，请问这是？”
    陶睿心情不错，道：“方诺呢？”
    “您稍等。”
    方诺是这家餐厅的领班，过来看见陶睿就清楚情况了，将卡交还给陶睿，礼貌笑道：“陶总，她是新来的，还没来得及交待，您是直接记账？”
    陶睿道：“打折，他给钱。”他手指着萧奕辰。
    萧奕辰愣了，虽然没太弄懂事情发展趋势，但他还是听懂打折两个字，顿时也饶有兴趣地期待能打几折。
    方诺能做领班，察言观色的能力自然不弱，试探道：“这个折扣……”
    陶睿看向萧奕辰，“你觉得呢？”
    萧奕辰道：“能打个最低的折扣吗？”
    最终方诺给打了出人意料的一折，萧奕辰晕晕乎乎地被划了三百块钱，收起银行卡走出餐厅外面，被迎面袭来的热风吹得瞬间清醒过来。
    坐进车里的时候，萧奕辰转头怒道：“你什么意思？”
    陶睿正往外倒车，他旁边狭窄的区域硬是被挤进一辆车，弄得他倒车必须小心翼翼，否则就容易磕着碰着。
    把车倒出来以后，陶睿才道：“说人话。”
    “说好我请客的，打一折是几个意思？”
    陶睿道：“能打折还不好？你想找虐是吧？”
    “别以为我没看见你跟方诺眉来眼去的，你们认识是吧？剩下的钱都要你来付？”
    “我们没眉来眼去，”陶睿无奈道，“卡真的能打折，卡里每个月有限额，不用也是浪费。”
    萧奕辰沉默。
    陶睿突然把车停下来，转过头看萧奕辰，认真道：“你如果实在想付钱，现在去吧，我不拦你。”
    陶睿车还没开出去，直接就停在半道上，后面过来的车拼命的按喇叭。
    萧奕辰斜睨陶睿一眼，道：“开车，别挡道。”
    陶睿笑了笑，发动汽车朝前开去。
    汽车前面摆放着可爱的微笑着的招财猫，两只胳膊都举起来，一下又一下地摆动着，萧奕辰盯着招财猫看，他以前见过举左手的，也见过举右手的，像这种双手举起来的就很少见。
    萧奕辰忍不住道：“你这哪买的？举双手就跟要投降似的……”
    他话没说完，就被陶睿胡噜了一下后脑勺，“小祖宗，别乱说话，我爷爷给买的，这猫左手招福右手招财，吉利。”
    “你还信这个？”
    “爷爷说是高僧给开过光的，他非要我放车里，我办公室跟家里还有好多，哪天有机会让你大开眼界。”
    陶睿说着就沉默了，萧奕辰也沉默，这时候的情况是很尴尬的，他们彼此都能领会到对方的意思，但偏偏没人打算捅破这层纸，萧奕辰不会说，陶睿也不会问，关于以后还有没有可能再见，此时此刻只有鬼知道。
    寂静沉默的低气压持续许久，萧奕辰突然迟疑着开口道：“谢谢。”
    陶睿车开得很稳，视线聚集在前方，微微勾起唇角道：“谢我什么？”
    “你一开始就没打算让我付那么多钱。”
    陶睿笑道：“不客气，你也让我觉得很愉快。”
    “我做什么了？”
    “明明心疼钱还要硬撑着，表情非常可爱。”
    “……”萧奕辰按捺不住瞥陶睿好几眼，欲言又止道，“我……我还以为你想打击报复我。”
    陶睿诧异转过头，“为什么？”
    萧奕辰伸手蒙住眼睛，梗着脖子无比羞愧道：“我以小人之心度君子之腹。”
    陶睿扑哧一声笑出来，他刚开始的确有故意捉弄萧奕辰的意思，只是笑着笑着，陶睿又想起萧奕辰会这样想的原因，大概是因为之前分手闹得太难看的缘故吧。
    车经过饮品店的时候，陶睿下去买了两瓶苹果醋，将其中一瓶拧开盖子递给萧奕辰，萧奕辰接过来的时候愣了愣，很快又恢复如常。
    以前在一起的时候，萧奕辰就经常提醒陶睿，说陶睿不必连拧瓶盖这种小事都帮他做，他自己也能做的，但陶睿听就听了，下次还是照样的做，他很习惯于照顾萧奕辰，有时候甚至已经形成一种习惯融入他的记忆里。
    萧奕辰严重怀疑，他就是因为遇见一个像陶睿这样的初恋，才导致后来找不到一个能动心的对象。
    女人的照顾是柔软的，需要他经常的呵护，男人的照顾是粗糙的，像冰冷的铁，唯独陶睿是不一样的。
    ***
    晚上为庆祝罗旭新婚，陶睿亲自下厨做了一道菜，即使盖着盖子，也能远远闻见扑鼻的独特的香味，服务员小心翼翼端着菜送上桌，陶睿换过衣服，也慢条斯理地跟在后面。
    杨英眼睛发着光，就跟饿了大半个月似的，迫不及待地兴奋道：“菜总算来了，快，把桌子腾出来，这道菜摆中间，美女，你慢点端过来，千万别打翻了。”
    服务员将菜摆在餐桌中央，陶睿走过去，杨英便急切道：“睿哥，你辛苦了，快揭开盖子，让这群无知的人类看看什么叫绝世佳肴，哦，蔡欣你除外。”
    在场除杨英侥幸尝过陶睿做的菜，其他人都没有吃过，蔡欣更是压根不知道陶睿会做饭。
    蔡欣一脸崇拜地看陶睿，好奇道：“陶睿你还会做饭啊，真厉害。”
    蔡欣并不算特别漂亮，却绝对属于可爱型的女孩，她脸颊肉嘟嘟的，肤色白皙干净，尤其是那双漂亮漆黑的大眼睛，更是透着无限萌萌哒的可爱感觉。
    杨英毫不吝啬地称赞道：“我们睿哥何止是会做饭，他简直就是厨神级别的！”
    陶睿冷嗖嗖地瞥杨英一眼，接着漫不经心地揭开盖子，他将盖子放在餐桌旁，便毫不在意地坐了下来。
    只是在场除陶睿外，一桌子人都瞪大双眼盯着这道菜，扑鼻而来的便是沁人心脾的香味，引诱得味蕾蠢蠢欲动，不过比起味道，这道菜的品相更毫不逊色。
    这道菜一看就极其复杂，仅能够辨认出的食料就有五六种，菜的表面摆放着雕成齿形的熟鸡蛋，形状犹如绽放的荷花，荷花中央还点缀着颜色不一的食材，更衬得这道佳肴造型美观大气磅礴。
    杨英感慨道：“我靠这绝对有生之年啊，感谢旭哥，感谢蔡欣，没你俩我们都没机会吃着睿大厨做的大餐。”
    胡海峰也激动道：“睿哥请务必收下我的膝盖！不过在收下膝盖前，能麻烦睿大厨先介绍介绍吗？”
    罗旭道：“这道菜一看就没少费功夫，陶睿，谢了，都是兄弟，别的我不多说了。”
    蔡欣也笑道：“没想到陶睿厨艺这么好，我都吓一跳，会做饭的男人都特别有魅力。”
    陈平安插了一句，“旭哥听见没？嫂子都被睿哥迷倒了。”
    罗旭笑道：“别挑事啊。”
    蔡欣又道：“陶睿有钱人又帅，厨艺还这么好，简直就集齐所有优点，一定有很多女孩喜欢你吧？真看不出来你会没女朋友。”
    他们这群人里，蔡欣是唯一不知道陶睿性向的，也没人特意提过这事。
    罗旭轻轻捏了捏蔡欣掌心，朝她摇头，蔡欣猛地反应过来，闭着嘴不乱说话了，她自然想不到陶睿的性向问题，只以为陶睿以前被女朋友伤过心，不能揭开那块伤疤。
    只是某种程度上来说，这种解释也算说得通。
    陶睿丝毫不受影响，介绍道：“荷花集锦炖，原料挺多，你们自个看，菜的做法也很复杂，说了你们记不住，想做的找我要菜谱。”
    杨英嘀咕道：“你这介绍够敷衍的，说了跟没说一样。”
    罗旭招呼道：“别废话了，赶紧都吃起来，陶睿辛苦做的，一定要吃得干干净净。”
    胡海峰第一个落筷，笑道：“旭哥别担心，这点保管不够。”
    胡海峰没说错，这菜确实不够，不仅闻着香品相好，味道也更胜一筹，几人跟打架似的把菜吃得干干净净，杨英还把剩余的汤汁都泡饭吃了，快速解决完这道菜，几个人看向陶睿的眼神顿时充满崇拜仰慕。
    陶睿被盯得头皮发麻，挥手道：“免礼平身，众卿用膳吧。”
    杨英指着陶睿，“你要脸不？”
    陶睿道：“你们刚才的表情，我真怕你们在这给我跪下来。”
    胡海峰道：“不要脸。”
    陶睿中午吃的太撑，到这会都没缓过来，看着满桌的菜一点食欲都没有。
    罗旭问道：“没合你口味的？”他知道陶睿吃饭很挑食，这大概是厨神的通病。
    陶睿摇头，他盯着手机屏幕，屏幕停留在发送短信的界面，最上方显示的备注是“萧混蛋”，陶睿想了想，又将打出的字统统删掉了。
    陶睿道：“中午吃太撑，还没饿。”
    杨英将一大块肉塞进嘴里，边嚼边说：“能理解，见怪不怪，这种事以后还会经常发生，对了各位，跟你们商量件事。”
    陶睿抬头，“说。”
    杨英放下筷子，认真道：“我那家婚介会所下月初开张，开张的时候准备办个大型现场相亲会，现在还缺几个优质多金的高富帅，旭哥就算了，你有家有室的，峰哥……睿哥和安哥给帮个忙吧，这必须有帅哥镇场啊，现在的女人多实际，还是要先看脸。”
    陶睿想也没想便摇头，“不去。”
    胡海峰猛地一拍桌子，怒道：“英子你啥意思，我招你惹你了。”
    一桌子人都憋着笑，胡海峰条件不差，就是脸稍微差点，他皮肤黑，以前长青春痘的时候没护理好，现在整张脸不少坑坑洼洼的，要真去相亲现场，说不定能直接吓跑不少女的。
    杨英赶紧给胡海峰倒酒，“峰哥息怒，改天给你介绍美女。”
    胡海峰忿忿不平地道：“你傻不拉几，自愿的都不要。”
    杨英自知得罪了胡海峰，想着该怎么让胡海峰消气，一边又道：“安哥都说没问题，睿哥你也帮个忙吧，就过去随便聊聊，又没让你非得相一个，你再看看能不能给我找几个合适的，我还缺不少人，如果有真心想找对象的就更好了。”
    陶睿不知为何突然想起萧奕辰，漫不经心地点头道：“我考虑下。”
    
    第12章
    
    接下来好一段时间，萧奕辰都全身心投入到餐厅的设计上，这是他第一次独立做的项目，萧奕辰很重视，既想证明他的能力赢得升职机会，也不想让师傅失望，尤其朱聪还在旁边虎视眈眈，萧奕辰更不想被朱聪和魏泳看笑话。
    测量过餐厅的数据，萧奕辰便开始规划餐厅布局，这点必须征询陶睿的意见，比如厨房的面积是否要减小，大堂需要怎样改造，萧奕辰也会根据实际情况提出他的意见，陶睿觉得行就这样做，不行萧奕辰就再更改。
    有的房主不了解房屋室内设计，也会将设计全权交给设计师布置，但陶睿显然有他的考量，他对设计方面的造诣颇深，了解如何能吸引顾客，如何能使顾客有更安逸的享受，以及怎样的装修对应怎样的顾客群体。
    所有商议过程陶睿都很配合，有时候还能提点到萧奕辰，跟陶睿比起来，萧奕辰对餐厅的了解非常匮乏，陶睿注重的是顾客和利益，萧奕辰却更注重餐厅本身的设计感受，难免会忽略几个小细节。
    萧奕辰不知道要换成别人陶睿还会不会有这样的耐心，但最起码陶睿没刁难过他，陶睿甚至还会给萧奕辰讲他的见解，就算没正经学过设计，陶睿的实际经验也有许多值得借鉴学习的地方。
    结合陶睿的想法，萧奕辰先连夜做了张设计草图，第二天带去餐厅给陶睿看。陶睿最近这段时间经常往科技园这边跑，好像整天闲着没事就等着萧奕辰的设计图出炉。
    陶睿还会经常给萧奕辰带饭，萧奕辰能吃出来是陶睿自己做的，这让萧奕辰觉得心情复杂，吃过一次就委婉说以后别做了。
    只是陶睿这事并没听他的，他一如既往的做，将保温桶塞给萧奕辰直接扔下一句不想吃就扔掉，萧奕辰自然不能扔，有时候吃过饭还得再吃一遍。
    陶睿固执已见，萧奕辰只能选择妥协退让，以后要见陶睿都习惯性地空腹，以免又被吃撑。
    萧奕辰昨晚把设计稿赶出来就给陶睿发短信说了，不过他是早上接到陶睿电话的，然后约好见面时间。
    萧奕辰到餐厅后，又将设计图稍作修改，陶睿也紧随其后进入餐厅。
    陶睿手里仍提着保温桶，他习以为常地放在茶几上，挨着萧奕辰在沙发坐下，“给我看看。”
    萧奕辰将设计图递给陶睿，伸手把保温桶勾过来，捧在怀里拧开盖子，保温桶里放着几个馒头，能闻见扑鼻的面粉发酵过的味道，萧奕辰伸手戳戳馒头表面，软绵绵还带着烫手的温度。
    陶睿认真看设计图，一边说道：“先洗手，馒头下面还有菜，放馒头上面一块吃。”
    萧奕辰不耻下问，“菜放馒头上面，不就跟吃包子一样？”
    “这跟包子能一样吗，”陶睿看傻子似的，“你傻啊。”
    萧奕辰低声嘀咕道：“反正也没差。”
    “差远了，你过来，”陶睿在设计图上用笔圈出一块地，“我想在这留一块地出来。”
    “行啊，原本是打算摆放雕塑的，你想做什么？”
    “把这里砌成高台，吊灯做出彩灯效果，然后摆一台钢琴或者古筝，反正用来表演的。”
    “请表演乐队也挺贵吧。”
    “没必要用专业的乐队，我还是更喜欢安静舒缓的音乐，能渲染氛围的那种。”
    萧奕辰点头表示知道，吃着馒头突然问道：“这馒头是你做的？”
    陶睿道：“嗯，跟我妈比怎么样？”
    “太久没吃都快忘了，就记得以前特别馋阿姨做的馒头。”
    陶睿笑道：“我妈最近社区工作忙，没时间做，改天等她有空做出来，让你尝尝谁做的更好吃。”
    萧奕辰“哦”了一声，陶睿说的太过理所当然，他甚至找不到理由拒绝，萧奕辰脑海一阵天人交战，还是迟疑着说道：“陶睿，其实你没必要这样，我会做饭，虽然做的不太好吃，但起码饿不着，你这样，这样太麻烦了，真的没必要，我也觉得挺唐突的。”
    陶睿动作微愣，侧过头认真盯着萧奕辰，“唐突？你是觉得我单方面地付出不好？”
    萧奕辰犹豫道：“也可以这样说。”
    陶睿低声笑道：“你有这样的觉悟，我真替你感到高兴。”
    萧奕辰瞪陶睿，没好气道：“你烦不烦，我以前也没让你单方面付出，你生病是谁照顾的你，还有你跟人打架不敢回家，不也是我在医院陪着你，还得给你洗衣做饭。”
    陶睿扶额，“你别提了，我就没吃过那么难吃的饭，我宁愿去医院食堂吃，你非得要自己做。”
    “王八蛋！我头一回做饭就给你吃了，你还嫌弃！”
    “一码归一码，难吃还不许人说吗，其实我这几年还挺担心你的，就你这厨艺……你是家里老大，怎么会没做过饭？”
    萧奕辰还是气呼呼的，“我小时候很调皮，我妈做饭发现没盐去隔壁家借，我就在煤气那玩，把火调得很大，不知道怎么的烧着管子了，火迅速地烧起来，我站在那都吓懵了，还是我妈过来把煤气瓶关掉才没事，我妈也吓坏了，狠狠打了我一顿，我从那以后就对火有心理阴影……”
    陶睿愣了下，他还是第一次听说这件事，“你现在……你别说了，我知道了。”
    萧奕辰摇头，“其实我长大点就没事了，后来我一直住校，也没机会做饭，我妈挺能干的，她一直尽可能地让我们过得好，只要她在家，做饭都轮不到我们，有时候我挺烦我妈一直拿我爸说事，不过我能够理解她。”
    陶睿合拢保温桶盖子，转移话题道：“不提这些了，你请我吃饭吧，算报答我给你做饭，要你亲手做的，虽然难吃，不过我还是挺怀念味道的。”
    萧奕辰本能反应想拒绝，但除此之外，他又好像真的没有能回报陶睿的，他希望彼此能保持平衡的关系，而不是现在单方面的付出，这会让萧奕辰觉得非常不安。
    萧奕辰应道：“好。”
    敲定设计图后，陶睿打算回公司做张详细的平面布置图出来，后续还要根据这张图做预算及现场施工图，陶睿见萧奕辰打算离开，突然开口道：“你现在是单身？”
    萧奕辰收拾东西的动作一顿，突然有点莫名的紧张，犹疑道：“嗯，有问题？”
    陶睿高深莫测以萧奕辰无法看透的微妙表情说道：“给你介绍对象啊，喜欢男人还是女人？”
    萧奕辰噎道：“你有病啊。”
    “我是不是该回答‘你有药吗’，”陶睿好整以暇地看萧奕辰，“我认真的啊，你好歹也是我前男友，我不能替你考虑考虑现在？”
    萧奕辰很想翻白眼，无语至极地道：“你省省吧，不劳你费心了！”
    陶睿道：“我没开玩笑啊，杨英开了家婚介会所，下月初开张，要我找几个人一块参加，要是真心想找对象的就更好了。”
    萧奕辰停下脚步，“杨英？”
    陶睿道：“嗯，他听我说碰见你了就特别激动。”
    “他是怕我打击他才激动吧，杨英有女朋友吗？”
    “没有。”
    萧奕辰忍不住道：“他自己都找不到女朋友，还开婚介会所干嘛，杨英不觉得他该做顾客而不是老板？哪有找不到女朋友还教别人找女朋友的？”
    陶睿一直举着手机笑，萧奕辰发觉镜头是对准他的，不禁可疑道：“你干嘛呢？”
    萧奕辰说着已经逼近陶睿，视线瞥见陶睿手机屏幕的画面，顿时愤怒道：“你竟然录像，太可耻了！手机给我，必须把这段删了！”
    陶睿举起手机，不肯让萧奕辰删掉，他比萧奕辰高，萧奕辰掂着脚也摸不到手机，气得抓着陶睿胳膊往下使劲，陶睿干脆就换着手举，反正萧奕辰不能一次瞄准两只胳膊，萧奕辰气得牙痒痒，扑腾着将陶睿摁在了沙发上。
    陶睿笑得有点没力气，将手机藏在背后，萧奕辰这会没想其他的，扑到陶睿身上就去抢手机，拽着陶睿胳膊要把手机掏出来。
    萧奕辰边抢边没好气地道：“陶睿，你脸呢？你脸它不要你了。”
    陶睿大笑道：“又没啥丢脸的，我发给杨英让他怀念下大学时光。”
    “不行，你是在破坏我形象，把手机给我，不给我我出绝招了啊！”
    “不是你至于吗？”
    “至于，你快给我！”萧奕辰坐在陶睿腿上，一只手撑着以免压陶睿身上，一只手艰难地挤进陶睿背跟沙发的空隙，陶睿背紧贴着沙发，把萧奕辰手也一块压在下边了。
    萧奕辰气急败坏，拼体力他打不过陶睿，便把手插进开始挠陶睿痒痒，他知道陶睿怕痒，更知道陶睿哪些地方怕痒，一下就能找到要害处。
    陶睿被这一手弄得猝不及防，挣扎道：“萧奕辰，你住手！你听见没？哈哈哈，萧奕辰你再不停下我不客气了。”
    “我就没打算跟你客气，不要脸，手机给我！”
    陶睿把手机扔背下面，也伸出手开始以牙还牙挠萧奕辰痒痒，他手劲大，戳得萧奕辰又痒又痛，萧奕辰磨着后槽牙，开始拼命跟陶睿抗争。
    “手机给我。”
    陶睿道：“不给，除非你给我道歉，站那让我挠十分钟痒痒。”
    萧奕辰怒道：“你想得美！你咋不去做梦呢！”
    “我……我操萧奕辰你还动手是吧！怎么跟个娘们似的爱掐人！”
    “关你屁事！”
    “你还掐！我他妈手要被你掐青了……”
    萧奕辰又挠痒痒又掐手臂，总算成功抢到了陶睿的手机，他拿着手机就想往外跑，起码暂时离陶睿远点。
    但陶睿没让萧奕辰如愿，他在萧奕辰跳出去的瞬间，猛地拽住萧奕辰衣服往回一扯，萧奕辰没防备，因为惯性猛地跌回沙发，下一个瞬间，两人就在一脸懵逼的状态下嘴唇碰着嘴唇了。
    萧奕辰眨了眨眼，他盯着近在咫尺的那张熟悉的脸，忽然间有点辨不清过去和现实。
    陶睿也没动，他目光深邃地注视着萧奕辰，眼底流转着神秘灿烂的光华，像星光猝然在眼瞳内炸开，泯灭得寂寞而灿烂。
    姜朗漫不经心走进餐厅，还没来得及开口说话，就被眼前轻佻放纵的画面吓得愣在原地。
    萧奕辰不经意瞥见姜朗，猛然停滞的大脑总算恢复运转。他睁大双眼瞪着一脸无辜的陶睿，满脑袋乱糟糟地一个字也说不出来，最后还是故作冷静地起身收拾起资料，又气又恼地迅速撤离了。
    陶睿哎了半天，都没能叫住萧奕辰。
    
    第13章
    
    久违的柔软的触感还映在唇畔，陶睿回味地舔了舔唇角，好像还能尝到馒头香甜的味道。他在这种久违的美好的感觉中沉沦了几秒，这才翻身坐起来，开始整理被萧奕辰弄乱的衣服，他腰后侧有一块被萧奕辰揉得皱巴巴的，陶睿实在没法弄平整只能作罢。
    姜朗尴尬地杵在原地，懊恼不该这会进来打扰老板的好事，人都跑了，说不定老板会迁怒于他。
    陶睿取出手机，确认视频还在手机里，瞥姜朗一眼道：“有事？”
    姜朗硬着头皮上前道：“陶总，这是您要的各餐厅上半年财务报表，以及下半年的各项计划报表，文件总公司刚刚传过来，说您急着要所以我……”
    陶睿将文件接过来，边翻看边道：“嗯，还有今天的事你就当没看见过。”
    姜朗忙不迭点头。
    陶睿补充道：“以前对萧奕辰怎样，以后还是怎样。”
    姜朗应道：“我知道了。”
    萧奕辰跑出餐厅，站在街道边才猛地松一口气，他抬起手使劲搓脸，总觉得脸在发烫，要是刚才他当着陶睿的面脸红就更把脸丢到姥姥家了，萧奕辰在路边拦下辆出租车，坐进车里总算稍微冷静一点。
    刚才亲到陶睿纯属误打误撞，萧奕辰不愿猜测陶睿在想什么，就像他现在脑袋也是乱哄哄的，压根就没法理清思绪。
    阔别已久的亲吻的感觉，于萧奕辰来说并不陌生，他惊讶的是那一刹那他内心泛起的涟漪，就像摆放整齐的多米诺骨牌，推倒第一张牌，接下来的牌就会紧接着统统塌陷。
    萧奕辰不敢多想，他告诫自己这不过是一场意外，以后绝不会再发生的意外。
    出租车停在公司外，萧奕辰付钱推开车门，手机就响起收到短信的提示音，他接过司机递出窗外的找零，边进公司边打开手机，短信是陶睿发过来的。
    “下月初参加杨英举办的大型相亲活动，我还有平安也一块，不许拒绝，否则我就告诉所有人你耍我流氓。”
    萧奕辰怒极反笑，回道：“陶睿，是意外，你还要不要脸？”
    陶睿很快又回过来，“你先亲的我，就这样说定了，8月3号，到时候我来接你。”
    萧奕辰盯着短信看，没提防前面突然出现个人，猛地一头就撞了过去。
    杨宏伟刚从洗手间出来，正哼着歌呢，就被萧奕辰撞得一个踉跄，他转身看见萧奕辰，拍着胸口道：“萧哥你吓死我了，你干嘛呢，有美女给你发情书啊，让我也看看。”
    杨宏伟说着就往萧奕辰手机上瞅，萧奕辰赶紧收手机，但还是被杨宏伟变态的视力给瞥见了前半句。
    杨宏伟一脸暧昧地盯着萧奕辰，手勾着萧奕辰肩膀，挤眉弄眼道：“萧哥你这就不够意思了，有女朋友也不通知哥们一声，漂亮不？你们现在进展到哪一步了？是公司里的人？”
    萧奕辰无语道：“没这回事，就朋友闹着玩的，你别瞎嚷嚷，还有大白天的，我怎么就吓着你了。”
    杨宏伟郁闷道：“别提了，前两天我妈给我介绍个相亲对象，人长得还行，主要是人没嫌弃我，我就跟她处着，谁知道她看着斯文，就特别喜欢看恐怖片，那简直是走火入魔，我被迫跟着看了几个晚上，吓得现在小心脏还在扑通扑通乱跳。”
    萧奕辰道：“分了？”
    “没呢，说好今晚去电影院看恐怖片，凌晨的专场，我觉得我可能进去就出不来了。”
    “那你还去？”
    “这是展现男友力的关键时刻，哪怕是刀山火海也得上啊！”
    萧奕辰摇头不知道说什么，走到座位坐下开始整理资料，杨宏伟整个大块头杵在萧奕辰办公桌旁边。
    杨宏伟道：“你别转移话题，还当我是哥们不，当就赶紧交代来龙去脉，你们怎么认识的，认识多久了，发展到什么程度，有结婚的打算没？还有怎么就一串号码，连个备注都没有，现在流行不设备注？”
    萧奕辰低头漫不经心地道：“真没关系，不骗你，这是我大学校友，要我去参加相亲活动的。”
    “相亲活动，我也……”
    “免谈，”萧奕辰鄙视道，“你有点有女朋友的自觉行吗，你这幅态度，难怪相那么多次都找不到女朋友。”
    杨宏伟想说的话都被萧奕辰给噎了回来，半晌醒悟道：“萧哥说得有理，我还是赶紧做准备，别晚上被直接吓晕过去。”
    在餐厅误打误撞被姜朗撞见后，萧奕辰再见到姜朗就觉得挺难为情。他有心想解释误会，然而姜朗看起来始终毫无异常，以前对萧奕辰的态度如何，现在就还是一模一样，那时候姜朗无意间看见的事，他就连半个字都不曾提及过。
    萧奕辰觉得这发展趋势不对劲的同时，也禁不住松了一口气，真要他来解释跟陶睿的关系，萧奕辰一两句话还没法说清。
    在萧奕辰的威逼利诱下，陶睿答应不再提萧奕辰耍他流氓的事，萧奕辰实在纠正不过来陶睿的说法，只能随便陶睿怎么胡扯，反正陶睿就算编出朵花来，他也是绝不可能承认的。
    餐厅装修敲定预算资金及效果图后，就开始做施工的前期准备。
    陶睿还是经常往科技园这边跑，没事找事地找萧奕辰，有的事应该交给公司其他部门处理的，陶睿也非得跟他谈，萧奕辰顾及陶睿是顾客，也不能直截了当地拒绝，两人就还是经常见着面，发生上次的意外后，萧奕辰一直注意着跟陶睿的肢体接触，免得又被陶睿瞎说在耍他流氓。
    陶睿一直惦记着萧奕辰答应他的那顿饭，经常催促提醒萧奕辰，连激将法都用上了，说萧奕辰是不是厨艺太难看拿不出手。
    萧奕辰中了激将法，夸下海口道：“你给我记着这句话，到时候我要让你好吃到哭。”
    陶睿兴致勃勃道：“行啊，我等着你，千万别让我失望啊。”
    夸下海口后，萧奕辰真正开始做饭的时候，顿时就悔不当初。简单说一句话容易，实施起来却难上加难，尤其陶睿的厨艺太好，萧奕辰觉得他要是做的太难看，陶睿绝对会趁机把他嘲笑死。
    所以萧奕辰迟疑着，始终没能做好开始做菜的准备。
    萧奕辰在电脑上翻阅菜谱，想挑个做法简单看起来又华丽精致的菜式，他会做的都是普通的家常菜，实在拿不出手来，只是所有外表精致的菜做法都繁琐复杂。
    萧奕辰对着电脑捧头发愁，都能凭空想象出陶睿嘲笑他的表情，到时候别说让陶睿好吃到哭了，他恐怕要被陶睿笑话到哭。
    孙婷婷晃悠到萧奕辰身旁，见萧奕辰没反应，便凑过去看萧奕辰电脑屏幕，弯腰时深V紧身T恤勾勒出傲人的事业线。
    萧奕辰吓一跳，转头就不经意撞见孙婷婷丰满诱人的乳-沟，赶紧撇开头，还将身体往里侧让开来。
    孙婷婷腰抵着萧奕辰椅子扶手，视线从电脑屏幕转开，笑看着萧奕辰道：“想学做菜啊？”
    她说话做事向来心直口快，压根不懂什么叫拐弯，萧奕辰还真有点怵孙婷婷，“没，就随便看看。”
    孙婷婷见萧奕辰还是一幅警惕她的模样，不禁好笑道：“别紧张，我还是喜欢心甘情愿，你不喜欢我，我又不会强迫你，而且我现在有新的目标，你已经成为过去式了。”
    萧奕辰愣了下，紧接着神情陡然转变，放松下来笑道：“孙姐你说的什么话，你这么优秀，我只是觉得自己……”
    “别说配不配，这借口烂透了！喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，嗦嗦的听着烦，我听晓梅说，你找她问公司有没有招聘计划？”
    罗晓梅是负责人事招聘的，萧奕辰还惦记着萧微林的事，所以就找罗晓梅了解情况，只是罗晓梅给萧奕辰说的几个职位，萧奕辰觉得都不适合萧微林，他想给萧微林介绍个至少能学到东西的岗位，而不是纯粹地领工资混时间。
    孙婷婷佯怒道：“你知道招人都得经我手吧？你去找晓梅，是打算一直躲着我？”
    “没有，孙姐，这种小事就不麻烦你了。”
    俗话说伸手不打笑脸人，孙婷婷没好气道：“你真是，算了，不跟你一般见识，是给你弟弟介绍？你回头给我份他的简历。”
    “孙姐……”
    “能找晓梅帮忙不能找我？你再说我真生气了啊！”
    萧奕辰说不出话来，再拒绝也实在找不到理由，只好道：“谢谢孙姐。”
    “嗯，这样才对，”孙婷婷压低声音，“我找你不光为这个，我听说你没让安安继续去康复中心？”
    萧奕辰知道孙婷婷是真心关心安安。
    他如实道：“康复中心没办法帮助安安，安安在那里情绪很低落，也很抵制，我怕他不但没能恢复，反而会变得更严重，就先让安安待在家里，这几天有奶奶陪着，我觉得安安的情况有了很大好转。”
    孙婷婷的弟弟也是自闭症儿童，后来不幸死于车祸，孙婷婷小时候很瞧不起弟弟，动不动就骂他，还帮着别人欺负弟弟，后来弟弟出事，孙婷婷就一直处于愧疚之中，她后悔没好好照顾弟弟，只是世上没有后悔药。
    直到偶然遇见安安，孙婷婷便将这份对弟弟的愧疚转移到安安身上，她是真心希望安安能够康复，能够融入正常人生活的。
    孙婷婷说：“我前段时间听朋友介绍，说城东那边有家专门针对自闭症的私人机构，他认识有人送孩子去过，效果还不错，你觉得怎么样？我们可以先过去了解下情况，再决定要不要报名。”
    萧奕辰苦笑，他给安安换过不少培训机构、康复中心，就是没找到对安安行之有效的方法，不过哪怕有一丁点机会，他也是必须要尝试的。
    萧奕辰点头道：“好，我带安安一块过去，先了解清楚情况再说。”
    
    第14章
    
    孙婷婷说的私人培训机构在城东新区接近郊外的边缘地带，她提前跟培训机构约好见面时间，周末的时候，萧奕辰便带着安安一块去跟孙婷婷碰面。
    孙婷婷开了辆红色奥迪，化的淡妆，衣服也是一套耀眼的亮红色，不过跟这车颜色挺搭，她平常上班穿高跟鞋，放假的时候更钟爱运动鞋，穿起来舒适自在，萧奕辰牵着安安走到停车的地方，远远就看见孙婷婷戴着墨镜，裸着两条大长腿，摆的阵势就跟车模似的。
    等萧奕辰走近，孙婷婷便摘下墨镜，弯腰朝安安笑着打招呼道：“安安，你好，又见面了。”
    她说着将手里提的小礼物递给安安。
    安安没说话，抱紧萧奕辰手臂，将脑袋紧贴着萧奕辰掌心。
    萧奕辰接过礼物，道：“安安还没睡醒，被我从床上硬抱起来的，孙姐，你别总给安安买礼物，他也用不着。”
    孙婷婷伸手轻轻摸了摸安安脑袋，安安没表现出抗拒，她道：“我买给安安的，不值钱，就是个心意。”
    “你今天没事？会不会太麻烦，其实我带安安过去就行。”
    “你就会在我面前客气，”孙婷婷不容反驳道，“赶紧上车，培训机构有点远，开车也得一个多小时。”
    萧奕辰欲言又止，最后还是抱着安安坐进后座，事已至此，他便不再多想，感慨道：“孙姐你这身太万众瞩目了，我都差点没敢认。”
    孙婷婷笑道：“怎么样？”
    “美翻了！”
    孙婷婷扬起唇角愉悦地笑。
    车往前开了没一会，安安就拽着萧奕辰手要看动画片，萧奕辰提前在手机里下了几集动画，这时候就直接点开给安安看。
    安安捧着手机，神情专注，看起来特别认真。
    孙婷婷透过后视镜看见这一幕，禁不住道：“我有时候觉得安安说不定比我们都聪明，他就是懒得搭理人，就像天才都懒得搭理愚昧的普通人。”
    “你这个想法真妙，”萧奕辰轻轻捏着安安软软的肌肤，“其实安安不比同龄的孩子差，他会看动画片，也认识数字，只是别人说的话他听不进去，只能我抽空教他学点东西，我希望他能起码接受另外一个人的教导，我也想过专门在家教安安，但安安还要吃药，还必须参加课程学习，我们生活也需要钱，最重要的是我会的也有限，怕教不好安安。”
    孙婷婷没说话，她知道萧奕辰的钱基本都用在给安安治疗上了，萧奕辰对安安无微不至的照顾，也是孙婷婷欣赏萧奕辰的主要原因。
    安安正专心看动画片，萧奕辰手机突然响起来，屏幕显示的是一串萧奕辰烂熟于心的电话号码。
    萧奕辰瞥一眼，道：“爸爸先接个电话。”
    安安双手捧着手机递给萧奕辰，小鸡啄米似的点头，他仰起头时望着萧奕辰看了几秒，眼眸漆黑犹如黑曜石般，柔顺的头发下，浓密修长的睫毛也将巴掌大的脸衬托得尤为乖巧可爱。
    萧奕辰接通电话，压低声音道：“喂？”
    陶睿熟悉的声音从手机另一头传来，听他语气心情似乎不错，“你闻见没？”
    萧奕辰听完还真吸气闻了闻，闻完就意识到这种行为傻逼爆了，“不好意思，你打错电话了。”
    “哎――你别挂电话，我还没说完！”
    萧奕辰转过头看向窗外，将车窗打开一点，等陶睿接着说下去。
    窗外的风顺着缝隙往里灌，也把车内的凉气顺带拐了出去。
    孙婷婷叫道：“你把窗户关上，我开了空调，待会热气都跑进来了。”
    萧奕辰挪开手机，“我一会就关。”
    陶睿突兀地沉默了几秒，接着以一种听不出情绪的凝重的语气问道：“你在哪？”
    萧奕辰道：“车上。”
    “我听见有女人说话的声音。”
    萧奕辰犹豫着，还是解释了几句，“我和同事一块出去，你不说有事吗？”
    “放假跟女同事一块出去？约会吗？”
    “不是。”
    “反正你现在也单身，有合适的对象一块约会多正常。”
    萧奕辰皱眉道：“我都说不是了，你烦不烦！”
    陶睿冷笑着说：“你别担心，我又不会阻挠你，你要有女朋友，我替你高兴还来不及，你没必要防我跟防贼似的。”
    “陶睿！”
    萧奕辰猛地厉声打断陶睿的话，他夹杂在话语里的怒意表现的很强烈，这句话说完，两人便是长久的沉默。
    陶睿也意识到他在这件事上有点过激，不知为何，他听见萧奕辰那边传来的声音，就变得没办法控制情绪。
    半晌，陶睿再度开口时已经调整好情绪，“我说错了，我想问你看见我发给你的图片没？”
    “扣扣还是微信？”
    “扣扣，7开头的那个。”
    萧奕辰说：“嗯，我先看下。”
    他说着便摁住手机Home键，接着打开扣扣界面，果然见陶睿的扣扣显示了几条未读消息。
    陶睿的扣扣萧奕辰一直没动过，只是将QQ重新分了个类，从单独的分类丢进多达几百人的大分类里，萧奕辰想再找出来除非搜索，否则就等于大海捞针。
    而在今天之前，萧奕辰都没有再点开陶睿扣扣的打算。
    陶睿共发过来三张图片，背景是陶睿家的厨房，第一张是陶睿妈在和面的照片，第二张是面团盖上保鲜膜正在发酵的照片，第三张是馒头坯整齐放进蒸锅里的照片。
    萧奕辰反复盯着这三张照片看，然后重新接起电话道：“我看见照片了。”
    陶睿恢复如常，笑道：“我妈亲手做的，保证比我做的好吃，你什么时候回家？我给你送过去。”
    萧奕辰手抠着汽车玻璃，道：“我有事，恐怕得很晚才回去，你跟阿姨吃吧，我就是随口说说，这也太麻烦阿姨了。”
    “馒头必须现蒸出来的才好吃，你几点回家？”
    “还不知道。”
    “行，你确定时间后告诉我，无论多晚我都给你送去，我专门让我妈做给你吃的，你不能辜负我妈的心意。”
    萧奕辰脑海一阵天人交战，最后无奈妥协道：“好吧，我尽量早点回去，到时候再联系你。”
    “嗯，”陶睿停顿了许久，就在萧奕辰以为陶睿不准备再说话，他都要挂断电话的时候，陶睿突然低声道，“你不打算告诉我你在干嘛吗？”
    萧奕辰轻咬着舌尖沉默，指尖大有将玻璃戳出个洞的架势。
    陶睿也跟着沉默，然后淡淡说了句我等你电话，便直接结束通话。
    萧奕辰猛地长吁一口气，反复想着陶睿说的话，心中又不禁沉甸甸的，装满说不清道不明的复杂情绪。他重新打开动画片，把手机递给安安让他继续看。
    萧奕辰不懂陶睿究竟想做什么，有时候陶睿一副满不在乎的样子，有时候又出奇的较真。萧奕辰不愿往更深的地方想，他现在已经够心烦够迷茫了。
    萧奕辰视线仍定格在窗外，他窗户正对着一颗笔挺高耸的大树，树梢落着一只轻巧的小鸟，小鸟扑腾着翅膀在树梢盘旋，几秒钟过后，这只在树梢盘旋的小鸟依然在萧奕辰视线范围之内。
    萧奕辰倏地意识到什么，猛地转过头看向孙婷婷。
    孙婷婷无奈道：“我以为你还要等很久才能发现不对劲。”
    视线转向前方，萧奕辰才察觉到车是停在路边的，那只鸟之所以还盘旋在他视线范围，是因为他压根就一直待在原地。
    萧奕辰一瞬间不知道该说什么，“车怎么停了？”
    “不知道，发动机突然熄火，我已经给维修公司打了电话，说最快也要三十分钟才能到。”
    萧奕辰点头，还在想陶睿要给他送馒头来的事。他当时不过是随口提的一句，没想到陶睿会真的让他妈做馒头，还非得趁热亲自送过来。
    孙婷婷转身看向安安，又故作不经意地扫到萧奕辰身上，开玩笑似的戏谑说：“女朋友来查岗啊？”
    萧奕辰摇头，“我哪有女朋友，是一个朋友，说有急事找我。”
    “我听你说，陶睿？”
    “嗯，我现在做的项目的老板，他正好是我大学校友。”
    孙婷婷“哦”了一声，车内沉默的气氛顷刻瓦解，她掩饰尴尬地笑道：“这可真巧啊，你运气不错，第一个项目就碰见校友，这样的话，项目肯定能顺利圆满地完成，有这个项目做基础，你以后能接手的项目肯定更多。”
    萧奕辰道：“孙姐真能打击人，说的好像我在托关系，就算不是校友我也能顺利完成项目的。”
    “当然，肯定的，怪我，我话都不会说了。”
    “还有这么久，我先带安安下车透透气？”
    “好啊，随便你，这里过往的车少，不过还是要注意安全。”
    萧奕辰收走手机，抱着安安下车透气，安安趴在萧奕辰怀里，撒娇般地摸萧奕辰口袋，还想继续看动画片，萧奕辰不许，手机有辐射，他不能任安安想玩多久就玩多久。
    “要听爸爸话，手机玩久了会伤害你的眼睛，眼睛受伤的话就看不见爸爸了。”
    安安瘦弱的手臂搂着萧奕辰脖子，接着认真点头，表示他会听话的。
    车坏的很不是时候，萧奕辰都无法确认他们现在在哪，马路两边是郁郁葱葱的行道树，透过行道树能看见不少村庄以及农家乐，村庄是低矮的自建民房，规模很小，再远点还能看见七零八落的工厂。这条路通向偏僻的郊外，因此过往车辆很少，更别提想在这里打到出租车。
    萧奕辰正犹豫着要不要给杨宏伟打个电话，要是待会车没法直接修好，还得请他过来江湖救急。
    一辆银色奥迪就突然在萧奕辰身旁停下。
    萧奕辰正诧异着，就见车窗降下，杨英久别重逢的脑袋从车内探出来。
    “萧奕辰？我远远看着像，原来真是你啊！”
    
    第15章
    
    四年不见，杨英还是萧奕辰印象中的样子，只是自恋装逼的本领有显著提高。以前杨英还得从他爸妈那里领生活费，所以装逼纯靠买高仿货，他眼光和鉴赏能力都很不错，这些高仿货除非拿去给专业人士鉴定，谁都没法分辨出来。
    不过现在杨英买的显然都是正品，他穿得西装革履，剪裁得体，衬出一身低调奢华有内涵的精英范。萧奕辰不认识高端西装、手表、皮鞋的牌子，但仅从外观来看，价值不菲是毋庸置疑的。
    萧奕辰刚跟陶睿聊完，就在这凑巧碰见杨英，不禁感叹世界真小，“杨英，你怎么在这？”
    “去城东办点事，我刚听睿哥说遇见你了，还想着哪天过去找你，没想到在这里会误打误撞的碰见。”
    萧奕辰忍不住问道：“陶睿说我什么了？”
    “没说啥，夸你呢，”杨英视线不自觉转移到安安身上，他早就发现萧奕辰怀里抱着个小孩，“这小孩是？”
    萧奕辰抚摸着安安后脑勺，坦然道：“我儿子，萧佑安，他不爱说话，就不给你打招呼了。”
    杨英闻言顿时表情格外诡异地盯着萧奕辰，感觉像喉咙塞了鸡蛋似的，“你……不是，你亲儿子？”
    萧奕辰知道杨英在想什么，不过他没打算多解释，只是点头道：“嗯，亲的。”
    杨英一脸怀疑人生的难以置信的表情，“你这动静够大的，我都吓懵了，你结婚了？怎么连儿子都有了？不对，你什么时候回国的？你不是打算待在国外吗？你回国也不联系我们，这究竟什么情况？”
    “没情况，想回国就回国了，你调查户口啊，问题这么多，”萧奕辰不想撒谎，所以没有解释安安的身世，他视线转向杨英开的奥迪，“你这车要几百万吧，现在发达了，真有钱。”
    杨英道：“钱挣来不花干嘛，为我至爱花钱我特高兴，不过我们这群人里，还是睿哥最有钱，以前读书的时候，我就觉得睿哥特有经济头脑，聪明，敢想敢做，毕业以后我们都还在迷茫期呢，睿哥就开始筹集资金开餐馆了，短短四年时间，餐厅就扩展到十几家分店，在北京城里也算是数一数二的。”
    萧奕辰正打算说话，就瞥见孙婷婷也从车上下来了，她朝萧奕辰走近道：“你朋友啊？”
    杨英之前就注意到孙婷婷，只是不知道情况，没直接问萧奕辰。这会见萧奕辰跟孙婷婷认识，不禁目光微妙地扫了孙婷婷几眼，接着停顿几秒，又以更加微妙夹带着质疑的眼神分别瞥向萧奕辰和安安。萧奕辰不必猜测，都知道杨英这时候心里在想什么。
    萧奕辰抱着个亲儿子，旁边还出现位漂亮女人，这简直就是毋庸置疑的一家三口出行模式，杨英都觉得他站这是在大煞风景了。
    萧奕辰没理会杨英的胡乱猜测，介绍道：“这是我以前校友杨英，这是我同事孙婷婷，我们正好也有事要去城东一趟。”
    杨英明显愣了愣，心中兀自猜测道：真是同事？但有事不找孩子的妈，却偏偏找同事拖家带口地一块出去？
    孙婷婷笑道：“你好，真是巧啊，我车刚好坏半路上，不然还碰不见。”
    杨英看了眼孙婷婷的车，倒是很快就恢复冷静，没把此刻简直日了狗了的心情摆在脸上，“叫维修公司了吗？急的话我先送你们过去。”
    萧奕辰摇头道：“不用了，维修公司很快就过来，你有事先走吧，不用管我们。”
    “要是修不好得拖回维修厂怎么办？我正好也去城东，顺路，一块过去吧。”
    萧奕辰犹豫了一下，杨英又戏谑道：“萧老大，你还跟我客气啊！”
    萧奕辰当即转头对孙婷婷道：“孙姐，我先带安安过去吧，怕误了约好的时辰。”
    孙婷婷也没办法，这的确是最好的方式，“行吧，这车坏的真不是时候，我在这等维修公司过来，待会把地址和联系人发给你，你报我的名字就行。”
    萧奕辰点头，抱着安安坐进杨英的车，安安好奇地四处张望，还拿手小心触碰车顶椅背，不过他始终紧挨着萧奕辰，粘人得很。
    车开出去好一阵，车厢内都是尴尬的沉默。
    杨英原本见到萧奕辰挺高兴的，但现在他满脑袋都是问号，想把所有的疑问都问个遍，又因为萧奕辰刚才表现出的拒绝不知道该从何开口。
    萧奕辰突然打破沉默，“恭喜你。”
    “婚介会所吗？睿哥给你说了？”
    “嗯，他说你要找几个托。”
    杨英噎了下，“什么托，是单身嘉宾，能说的文雅点吗？”
    萧奕辰打趣道：“文雅点你就不该做这事，你考虑过来相亲的女同胞的心情吗？”
    “没办法，谁让现在是看脸时代，我就为这事还把峰哥给得罪了。”
    “胡海峰？”
    “嗯，他嫌我没邀请他。”
    “你这是歧视啊，人招你惹你了，你是不是觉得自己长得特帅特招女孩子喜欢？”
    杨英猛地拍了下方向盘，“我真诚接受萧老大的教育，萧老大，到时候你也过来捧个场呗？”
    “我儿子都有了你还邀请我，你这是骗婚呐。”
    “没事，有脸就行，你跟睿哥到时候往那一坐，我这婚介会所都得闪着金光。”
    萧奕辰听着觉得好笑，没拒绝，“不过先说好，只是假装的，我就给你帮个忙。”
    杨英一本正经地点头，“嗯，我跟睿哥也说了，你们就当坐那跟人聊天，千万别给电话号码别给承诺就成。”
    杨英一路都没再提及萧奕辰的私事，他察觉到萧奕辰不想谈，就算问了萧奕辰也是不会说的。萧奕辰和陶睿之间的事杨英不会去掺合，他跟萧奕辰认识也三年多了，就算萧奕辰真的没法再跟陶睿在一块，也不影响他跟萧奕辰之间的友谊。
    只是杨英能感觉到，萧奕辰要是真跟陶睿断绝关系，更不可能会跟他们这些陶睿的朋友有联络。
    车进入城东范围，杨英侧头看向萧奕辰，道：“你们去哪？给我个地址吧，我看看往哪条路更近。”
    萧奕辰答应着，点开短信息，把孙婷婷发过来的详细地址交给杨英看。
    杨英接过手机，盯着地址后面的XX培训机构愣了下，又接着瞥了安安一眼。他很快意识到安安的特殊情况，只是迅速掩饰起情绪没有点破。
    “我去过这地方，就是中心区最高的那幢大厦，很好认，我给你们停楼下，你们自己上去行吧？”
    萧奕辰点头道：“行。”
    城东接近郊区，所以人流量明显不多，不过这里的土地比市中心要便宜得多，所以也是很多学校、医院建立的首选。萧奕辰要去的大厦是城东的典型建筑，建起来有好几年了，属于城东这块的商业中心，后面陆续修建的建筑都以这幢大厦为中心。
    萧奕辰在抵达大厦前给培训机构的老师打过电话，说他们人很快就到，到时候再见面详谈安安的情况。
    杨英把车停在大厦外面，萧奕辰抱着安安下了车，站在窗外向杨英道谢。
    杨英无所谓地笑道：“就这点小事，犯不着，别忘记来参加相亲大会就行。”
    萧奕辰点头，“好，我一定去。”
    杨英目送萧奕辰牵着安安走进大厦，想起培训机构的名字，又结合安安一直表现出的内向沉默，大概猜出孩子是有某种方面的疾病。
    杨英倒车离开大厦，在前往他目的地的途中给陶睿打了个电话。
    陶睿接通电话便道：“有事快说，我马上要开会了。”
    杨英神秘道：“几分钟耽误不了你，你猜我刚碰见谁了？”
    陶睿没什么耐心地道：“把你踹了的前女友？”
    “放屁，她还敢出现在我面前！不是，你能认真听我说吗，我碰见萧奕辰了。”
    陶睿猛地沉默，电话那头忽然安静下来，静得就连呼吸声都听不见。
    杨英没察觉到异常，接着说道：“我不是来城东办事吗，开半路正好碰见萧奕辰车坏了，就把他一块带城东来了，还有你怎么没告诉我萧奕辰他有儿子，我突然看见萧奕辰抱着个小孩，车里还坐着个美女的时候，整个人差点没吓懵掉。”
    陶睿震惊的语气不似伪装，“你说什么？萧奕辰他有儿子？！”
    “儿子是真的，他承认了，不过那美女说是萧奕辰的同事，应该没啥关系，”杨英说着倏地反应过来，愕然道，“我去！别告诉我你不知道啊！你这些天不是跟萧奕辰待一块吗？你天天往科技园跑，竟然连这么大的事都不知道？”
    陶睿静默许久，语气陡然沉了下来，像沁过寒冰的铁，冷冷地道：“萧奕辰说他单身。”
    杨英听出陶睿的反常，赶紧试图补救道：“额……没准他离婚了，肯定是离婚了！不然他还敢跟女同事一块出来？”
    陶睿没再说话，他还沉浸在萧奕辰可能结婚，可能有个儿子的重磅消息里，杨英无异于朝他扔了个核弹，炸得陶睿大脑轰然短路，他完全不知道该说什么，更没有任何语言能够表达他此刻彻底糟透的心情。
    好半晌，陶睿才毫无温度地漠然道：“嗯，我知道了。”
    杨英不禁有点慌，“不是，你这什么反应？睿哥，你听我说，你千万别想不开啊，那啥，天涯何处无芳草的……”
    杨英话还没说完，陶睿就直接挂断了电话。杨英急着劝慰所以毫无察觉，他冲着手机安慰好半天，才发现手机界面一直是黑的，顿时意识到这事可能闹大发了。
    
    第16章
    
    萧奕辰抱着安安冲进电梯的时候，安安还在歇斯底里的惊恐尖叫。
    他尖叫声极其刺耳，同时也在无意识地剧烈地反抗，萧奕辰必须费尽全力才能压制住安安的疯狂挣扎。
    他连着安安双手一块捆进怀里，掌心轻又快地抚摸着安安后背，语速极快地轻声安慰道：“安安，没事，没事了，爸爸在这呢，你别怕，别怕，爸爸不会丢下你的……”
    电梯里所有人都不自觉地离萧奕辰远远地，给他腾出宽裕的空间，并以漠然的同情的目光打量着他们。等到电梯门一开，众人顿时蜂拥而出，还有人转过头好奇又不忍地观察着情况。
    萧奕辰抱着安安走出电梯，在他的安慰下，安安情绪总算渐渐平复，他小可怜似的趴在萧奕辰怀里，眼角还挂着清晰的泪痕。
    萧奕辰伸手擦去安安眼角的泪水，冷冷瞥了一眼四周好奇看热闹的人，不做停留地快速走出了大厦。
    萧奕辰没有急着离开，大厦旁边有一片小型的花坛，栽种着颜色各异的植被。他在花坛边停下，将恢复平静的安安放下来，然后萧奕辰也蹲下身，让自己的视线与安安在同一条水平线上。
    安安撇开头，没有直视萧奕辰。
    萧奕辰轻声说道：“是因为怕爸爸送你进培训基地吗？”
    安安虽然没再失控尖叫，但一时半会也很难收住悲伤的情绪，仍然在不停的低低抽咽着，听见萧奕辰的话也没有作答，只是低着脑袋，白皙的细长的手指搅弄着衣角。
    萧奕辰牵过安安的手，握在掌心顺着纹路轻轻揉捏，他这时候神情尤为温柔，“安安，爸爸说过不会这样做的，你要相信爸爸，知道吗？”
    安安沉默着，忽然说了一句，“因为我是爸爸的累赘。”
    萧奕辰愣了下，随即脸色一变，严肃道：“谁跟你说的？”
    安安没说话。
    “你告诉爸爸，是谁这样说的？”
    安安摇头，他听很多人都说过，他不记得是谁，就记得所有人都这样说，说她是爸爸的累赘，有他不如没有，以后还要被拖累照顾他一辈子。
    “不是的，安安不是爸爸的累赘，”萧奕辰将安安抱进怀里，认真道，“安安是爸爸的小天使，你不能这样想知道吗？爸爸会难过的，以后这样说的都是坏人，你碰见坏人一定要告诉爸爸，爸爸会帮你教训他。”
    安安似懂非懂地点头。
    萧奕辰重新抱起安安，在路边拦下一辆出租车，他刚坐进车里就接到孙婷婷打过来的电话，萧奕辰心情也很乱，稍微平复过后才接起电话。
    “喂，孙姐。”
    “奕辰，你还在培训机构吗？谈的怎么样？”
    “没有，刚坐上出租车，我给你发信息说吧。”
    安安闭着眼睛，趴在萧奕辰怀里睡着了。萧奕辰轻拍着安安后背，他怕安安还醒着，既不想吵醒安安，也不想让安安再听见有关培训机构的事。
    挂断电话，萧奕辰便给孙婷婷发短信简单陈述了整件事的来龙去脉。
    刚开始走进培训机构，安安的情绪还是平静的，直到培训机构负责接待萧奕辰的老师，说起培训机构治疗自闭症所必须采取的措施。
    萧奕辰没办法判断好坏，他听培训机构的老师讲了好几例病况，说其他孩子经过这样的诊疗方法后，都得到了明显有效的好转。
    只是这个所谓的治疗措施，首先就得采取封闭式管理，必须把孩子送进培训机构，在没有家长的陪同下予以治疗及其他方面的干预训练。萧奕辰询问老师，说能不能每天接送孩子，然而老师话说的很明确，不能，她表示这样会影响训练的效果，让当天做的努力全部功亏一篑。
    萧奕辰听到这里，其实就已经放弃了这样的治疗方法，即使这里真的让不少自闭症孩子得到明显好转，他也不打算做任何尝试，他清楚安安的情况，他根本就不能离开自己独立生活，强行为之只会让安安的情况变得越来越糟糕。
    萧奕辰正打算婉拒，没想到这时候安安就突然情绪失控了。
    安安原来是被萧奕辰抱在怀里的，却突然猛地跳起来爬到桌上，尖叫着袭击坐在对面的老师。
    老师当即吓得脸色惨白，好在萧奕辰很快就控制住安安，饶是如此，老师仍然心有余悸，催促萧奕辰先将孩子带走，等改天小孩情绪恢复后再来详谈。
    就这样，萧奕辰抱着安安迅速离开了培训机构。
    萧奕辰说完又问了下孙婷婷车的情况。
    孙婷婷很快便回了短信过来，“车已经拖回修理厂了，安安他没事吧？我不知道培训机构有这样的要求，你好好照顾安安，先稳定住他的情绪。”
    回程还要一个多小时，安安趴在萧奕辰怀里睡着了，萧奕辰却没办法冷静下来。
    萧奕辰能预料到安安说的这种事情的发生，总有大人以为孩子不懂，或者看安安并不会有任何反应，就在他面前肆意妄为胡说八道，萧奕辰总是尽量地避免，但他不可能完全将安安隔绝起来，当这句话从安安口中说出来，萧奕辰简直震惊到了极点。
    安安能听懂别人说的话，能理解别人话里的意思，只是这一点除了萧奕辰，没有任何人会这样觉得。
    出租车进入科技园范围内，萧奕辰想起陶睿之前打过来的电话，如果和培训机构商谈顺利，他原本是预计要六点左右才能回得去的，萧奕辰抬手看了下时间，现在才刚好四点整，比预计的时间提前了两个小时，更重要的是他这趟不仅毫无收获，还害得安安受到了刺激。
    萧奕辰犹豫半晌，还是给陶睿打了个电话过去。
    电话很快接通，但手机听筒里一直是循环播放的歌声，直到通话自动结束，陶睿也没接起来。
    萧奕辰盯着手机愣了会神，他指腹摩挲着手机边缘平滑的棱角，心情复杂以致大脑空白不知道该想什么。
    萧奕辰不想去判断陶睿是没带手机还是不愿接他的电话，他在不久前碰见杨英的时候就预料到了，以杨英跟陶睿的关系，陶睿很快就会知道他的情况，这样想的话，陶睿会有这种反应就一点也不稀奇了。
    萧奕辰头抵着车窗玻璃，怀里抱着瘦小柔软的安安，突然觉得莫名地想笑，他给陶睿生了个儿子，还得千防万防不能让陶睿知道，现在陶睿很不巧地知道了，竟反而不愿意再跟他有所联络。
    但如果陶睿知道安安是他的儿子呢？萧奕辰不受控制地这样设想。
    要真是这样，陶睿又会怎样看待他，怎样看待安安。
    萧奕辰只是想了想，便很快打消这个念头。他决定生下安安的时候，就没想过告诉陶睿事实，他不会改变当初做过的一力承担的初衷，更不愿因为安安再招惹陶睿。最重要的是，萧奕辰必须隐瞒有关他身体的秘密，他不能让身边的人知道这个秘密，更不能让陶睿知道这个秘密。
    手机在掌心被捂得开始发热，萧奕辰将屏幕解锁，还是给陶睿发了条短信过去。
    “杨英告诉你了是吧？替我谢谢阿姨，馒头你们趁热吃吧，不用给我送过来了。”
    直到出租车停在萧奕辰家楼下，他都没有收到陶睿的任何回应，那条短信就像被扔进了深不见底的大海，消失得无影无踪。
    安安新的康复机构没决定好前，萧奕辰还是请奶奶帮忙照顾安安，萧奕辰有时候接安安回家住，有时候干脆就住在他妈那里。奶奶之前一直说肚子痛，后来吃过妈买的药就好多了，萧奕辰最近烦心事多，加上他妈也不爱萧奕辰插手家里的事，问过奶奶情况听说没多大问题，也就稍微放下心来。
    代梅跟萧奕辰说的是，家里的事不用他费心，让他好好照顾安安，反正安安的事她是帮不上忙，要是能把孩子治好是最好的，否则这样一辈子拖下去到哪才是个头。
    诸如这样的对话他们进行过很多次，萧奕辰在家住的时候，代梅也没少找他谈话。
    萧奕辰不愿住在家里听代梅唠叨，尤其他妈有的话让他听得心里特别难受，这也是萧奕辰之前决定搬出去的主要原因。
    这晚萧奕辰没回家，仍然住在他妈这边。把安安哄睡着后，萧奕辰觉得屋里太闷热，便搬了个凳子到阳台外纳凉，天边还能遥遥看见稀疏的闪着亮光的星星，稍微冲淡了萧奕辰无比烦躁的心情。
    代梅从沙发起身过来阳台的时候，萧奕辰心头就猛地咯噔一下。
    他开口喊道：“妈。”
    代梅绕过萧奕辰，将晒干的衣服一件件收下来搭在臂弯，“辰辰，微林工作的事怎么样了？”
    萧奕辰道：“应该没多大问题，就这几天吧，我会跟微林说的。”
    “嗯，你是大哥，好好跟他谈，我说话他不爱听，这样整天没工作的多招人笑话。”
    萧奕辰点头。
    代梅朝前走了两步，又停下来转身看萧奕辰，愁眉紧锁道：“安安的事还是没办法吗？”
    萧奕辰头疼，还是平静说道：“我正在想办法，这次必须好好找，我怕再跟上次一样。”
    代梅叹气，说的还是以前的老话，“老这样下去也不行，钱花的不少，就是没见到效果，你要不给安安治病，这些年都能攒出首付的钱了，现在却只能租房子住，我们邻居好几家买了车，天天出去都开个车，就我们家只有辆破三轮，你一直都懂事，也有出息，这妈知道，但辰辰你想过以后吗？安安现在的情况，花钱就是个无底洞，你怎么能填的满这无底洞，还是你打算就这样过一辈子？我找人打听过，他们都说安安这病是治不好的，你……你真是……”
    代梅说着忽然哽咽起来，她背过身偷偷抹眼泪，“妈晚上想着你的事就失眠，我好好的儿子怎么就摊上这种事，要被亲儿子讨一辈子的债！辰辰，你老实跟妈说，孩子他亲妈到底在哪？真的就没法找着了吗？”
    
    第17章
    
    萧奕辰顿时如鲠在喉，张着嘴说不出话来。他不敢说，怕说出来把他妈给活活气死。
    萧奕辰摇头，“妈，你还提她干嘛？”
    代梅怒火中烧，“孩子现在这情况，抚养费她总该给吧，凭什么所有责任都推给你，她就是看你好欺负，换我这事绝对没完！”
    “妈，”萧奕辰扶额，头疼道，“我心里有数，安安的事你别管，我能照顾好他。”
    “我自己的儿子，什么品性我知道，你是能照顾好安安，但你还能照顾他一辈子？你要是生病了，老了怎么办？到时候谁来照顾你？傻儿子，你这么大人了，这些事也该考虑考虑，别总让妈为你操心。”
    “我们能不谈这事吗？以后的事以后再说，我会把日子过好的，你放心。”
    “我能放心吗，安安的事没处理好，我这心里就跟搁了块石头似的，我就怕以后我死了，你可怎么办！你弟你妹以后也要成家的，结了婚就各过各的日子，他们能帮的了你多少。”
    萧奕辰听他妈拐弯抹角地说来说去，忍不住打断道：“妈你到底想说什么？”
    代梅顿了顿，语重心长地说道：“你都26了，再过几年更不好找，你不为自己想，也要为安安的将来打算，好好找个人结婚再生个孩子，有了血缘关系，孩子将来不会不管弟弟，你工作回家也能有口热饭吃，这样才是一个家。”
    “我知道，妈你真的别操心了，我只是没找到合适的。”
    “你说自己找，妈也让你自己找，可你这么多年找过吗，什么合适不合适？你处都没处怎么知道合不合适？你就是敷衍妈，觉得妈烦，把妈当傻子骗。”
    “我没有。”
    “那你怎么找不到？小霏那姑娘多好，人也对你有意思，你总算没感情，什么是感情？感情慢慢处着就有了，你爷爷奶奶结婚前有感情吗，还不是照样过一辈子，我跟你爸也是相亲认识的，这么多年还不是好好的，现在的孩子都怎么回事，非得追求感情，感情能当饭吃吗，一辈子不也就这样，凑合凑合就过去了。”
    “妈，我没法跟不喜欢的人凑合过一辈子。”
    “你……我真想不通你在想什么！”代梅气得又开始擦眼泪，嗓音夹杂着哭腔道，“辰辰，妈说句话，你别怪妈说话难听，像你现在的情况，还带着个有自闭症的孩子，那些又漂亮又优秀的女的能喜欢你吗，漂亮好看都是虚的，你得看一个人的品质，她要对你好，对安安好，你条件在这，眼光也不能太挑，能凑合看得过去就行了，知道吗？”
    萧奕辰太阳穴一抽一抽的痛，他知道他妈是为他好，却没法接受他妈的理论，更没法如他妈的意，但正因他妈是出于好意，他也找不到借口反驳，便只是保持着沉默，无声地排斥他妈想要灌输给他的想法。
    夏夜静谧无声，街道边泛黄的路灯孤独伫立，蝉鸣声在寂静的环境下一声比一声尖锐聒噪，震动得耳膜犹如擂鼓般。
    萧奕辰移开视线，他能察觉他妈的视线一直炙热地停留在他身上，那是一把柔软的刀子，锋锐的刀锋轻轻刮着他的皮肉，他不但不能喊痛，还得承受着羞愧内疚的自责。
    这样压抑死寂的沉默持续好几分钟，代梅终是失望叹气，夹着几分恨铁不成钢的感慨愤怒道：“你们这一家子，就没一个能让我省心的！你们小时候家里穷，我也是好吃好喝的给你们，想着就算再穷也不能苦了孩子，我还供你们一个个上大学，希望你们能有出息，你妈这辈子就这样了，你爸现在也没用，就指望你们能给我争气，让我们萧家脸上有光，你们倒好！一个个的都这样，自甘堕落，没上进心，你们就想着气死我是吧？要不是有我撑着这个家……”
    代梅越说情绪越激动，这时候客厅忽然传来嘈杂喧闹的电视声，抗日剧里大气磅礴的战斗场面，混杂着刺耳嘶哑的怒吼以及枪声，将阳台外死死绷紧仿佛下一秒就会直接崩断的紧张气氛冲散。
    萧奕辰像被摁进深海里，在窒息的前一秒总算能得到片刻的喘息。
    代梅气势汹汹地冲进客厅，将手里抱着的衣服一股脑全扔萧靖身上，然后抢了遥控器调低音量。
    萧靖像没察觉到代梅的愤怒，仍好脾气的笑，大着嗓门喊道：“音量大点，听不见。”
    代梅满腔的怒火都发泄在萧靖身上，她猛地将遥控器狠狠砸在地上，“看电视，看电视！你整天就知道看电视！这个家你还管不管了？你是腿残了，脑袋又没残，你大儿子这样，小儿子也这样，女儿也整天不着家，不知道怎么在外面鬼混，你还是不是男人？这些事就丢给我是吧！我是上辈子欠你的吗？我怎么就嫁给你这种男人了？”
    萧靖愣了下，但没有说话，他划着轮椅过去艰难地弯腰捡起遥控器，然后开始将被砸开的遥控器重新合拢拼凑出来。
    代梅实在没法再待下去，她这一拳就像打在棉花上，被打的人不痛不痒，连点反应都没给她。
    代梅眼泪大颗大颗地往下滚，她忍住将要出声的痛哭，转身跑进了房间，接着便嘭的一声将房门狠狠砸上了。
    萧靖举着重新拼凑好的遥控器，对准电视摁着试了下，发现还能用，便将音量又重新调高了，之后他就一直盯着电视看，连姿势都没有换过。
    萧奕辰独自在阳台静坐，他脑袋乱七八糟地纠缠着无数条线，却没办法理出完整的来。他的家原来不是这样的，但自从他爸出事后，所有的一切都变了，他爸变得消极沉默，整天沉默寡言不再管家里的事，不是睡觉就是霸着电视看，他妈以前就嫌他爸不会赚钱，他爸出事后，他妈更是觉得他爸没用，也不再怎么搭理他，更没把他爸当做一回事。
    家里总是萦绕着低糜的气压，像终年持续的阴暗潮湿的梅雨季节，憋闷的让人有点喘不过气来，也难怪萧微允不爱待在家。
    明天还得上班，尽管萧奕辰觉得他百分百会失眠，还是要躺在床上让自己养足精神。他妈又把门给锁了，他爸进不去房间，便习惯性地将自己挪到沙发，他没少在沙发睡，代梅发火就喜欢关门不让他进房间。
    萧奕辰也是在萧微林房间临时搭的床，不比沙发舒服多少，见他爸像是睡着了，便过去给他爸盖好被子。
    萧微林穿着睡衣，从房间里探出头来说道：“哥，你还不睡？”
    萧奕辰压低声音，“安安没醒吧？”
    “没呢，我戴着耳机，你快睡吧，明天还要上班。”
    萧奕辰点头，“你先睡，我去洗个澡。”
    萧微林将房门重新关上，萧奕辰揉了下脸，拿着睡衣进浴室洗澡，他打开莲蓬头，正站在旁边等水热起来的时候，就听见搁在外头的手机猛地响了起来。
    手机铃声在静谧的夜里响的格外尖锐突兀，萧奕辰怕把所有人给吵醒，赶紧关掉水出去接电话，不过在看见屏幕显示的来电人是杨英时，萧奕辰不禁愣了愣。
    他是前段时间陪安安去城西的时候和杨英交换的电话号码，不过这之后杨英都没再联系过萧奕辰，萧奕辰直觉杨英这次联系他可能是跟陶睿有关。
    萧奕辰接起电话，朝着阳台外走去，“喂，杨英？”
    杨英那头听起来挺嘈杂的，还混合着喧闹震耳欲聋的摇滚乐，他急道：“你见着睿哥了吗？”
    萧奕辰不明所以，“我在家里。”
    “不是，我给你说，睿哥自从知道你的事以后，这阵子就一直阴着脸不高兴，我们约他也不出来，我们怕他在家呆的发霉了，就想方设法把睿哥喊了出来，结果睿哥过来就一直喝酒，我看他是想玩借酒浇愁那一招，我们也拦不住，睿哥酒量好也架不住这么玩命的喝，反正我觉得他像是喝醉了，还有他刚才突然离开酒吧，我怀疑八成是要过去找你……”
    萧奕辰取下手机，盯着手机里打进来的另一通电话，沉默着没说话。
    杨英还在喋喋不休地说道：“我就给你提个醒，这事睿哥挺生气的，你说你们见这么多回了，他知道的都还没我多……”
    萧奕辰突然打断道：“不用怀疑。”
    “啊？什么？”
    “我确定陶睿是找我来了。”
    萧奕辰说完便挂断电话，将陶睿打过来的另一通电话接了起来。
    接通电话后，手机听筒里却是一片死寂的沉默，阳台外卷过来的风透着墓园阴暗湿冷的森然感。
    萧奕辰先打破沉默，“你在哪？”
    陶睿没说话，萧奕辰只能听见繁复沉闷的喘息声，像极炎炎夏日头顶轰然炸响的空雷。
    好半晌，陶睿略为喑哑低沉的嗓音才响起，“你家门外。”
    “你……”
    “我本来打算直接过来砸门的，后来往门边一站，又怕吵醒你家里人。”
    萧奕辰不知道该说什么，他今天心情已经足够糟糕，不想再跟陶睿起任何争执。
    “抱歉，不过我没骗过你。”
    陶睿觉得无比荒唐可笑，语调冷冷地讥讽道：“是，你只是觉得连告诉我的必要都没有。”
    “陶睿，杨英说你喝醉了。”
    “我没醉。”
    “太晚了，你回去吧，我们可以改天再谈。”
    “杨英说的是真的？”
    萧奕辰手指扶着阳台已经冷透的边沿，“我们早就分手了。”
    “我问你，你真的有个亲儿子，不是别人的，也不是领养的，而是跟你有血缘关系的亲儿子？！”
    陶睿每个字都咬的很重，混杂着他的愤怒和失望，沉甸甸地传进萧奕辰耳朵里。
    萧奕辰心烦意乱，整个人像被密密麻麻的绳索捆缚般，颇有点喘不过气来的感觉。
    他听不出情绪地平静道：“是，是我的亲儿子，陶睿，我们已经分手了，你不觉得自己有点多管闲事吗？”
    “多管闲事？”陶睿意味不明地重复了一遍，接着突然冷声威胁道，“萧奕辰，我数十声，你要不出来，我就直接砸门进去，你知道我做得出来。”
    是的，陶睿做得出来，关于这点萧奕辰毫不怀疑。
    
    第18章
    
    事实上，那天萧奕辰偶然碰见杨英后，陶睿就没再联系过萧奕辰，以前好像经常能遇见就连放假也要短信联络的人，忽然说消失就消失得无影无踪。萧奕辰说不清是烦躁还是庆幸，毕竟他从一开始就不想跟陶睿接触过深，现在陶睿主动消失，他应该感到高兴才是。
    餐厅装修的一应事宜原本就该姜朗负责，这也是姜朗被调往科技园的原因，只是之后却被陶睿给揽了去。姜朗为此一直觉得挺不安，但现在陶睿突然把装修的事交还给他，姜朗就更是感到不安，他左思右想，还旁敲侧击向萧奕辰打探过。姜朗直觉是陶睿跟萧奕辰吵架闹脾气，这种事他没少遇见，说不定俩人过段时间又高高兴兴地秀恩爱了。
    姜朗问的含蓄委婉，萧奕辰答的却是干脆利落，他实事求是地说跟陶睿只是朋友关系，那天的事纯属意外。
    姜朗一听，顿时明白了，看来俩人果真是吵架了，看情况还吵得挺凶。
    总之这段时间萧奕辰没再跟陶睿联络过，他去餐厅也是姜朗过来谈的事，陶睿更没再给他打过电话发过短信，这给萧奕辰一种有如在做梦的错觉，好像他压根就从来没重逢过陶睿。
    不过陶睿大晚上打过来的这通电话，算是彻底将萧奕辰从所谓的梦里拉回了现实。
    陶睿还在门外倒数，背景安静到连心跳声都能听清，他声音因为喝酒变得有些沙哑，携裹着不容抗拒的强势和霸道。
    萧奕辰压低声音怒道：“你讲不讲理，数十声我连衣服都穿不好，我刚脱衣服打算洗澡来着。”
    萧奕辰说着便进浴室准备穿衣服，他脱下来的脏衣服都扔水里了，也不想再进屋去拿，就索性将睡衣套在身上。
    陶睿不知怎么的，突然抽风地加快速度，从倒数的四迅速过渡到二。
    萧奕辰把浴室门关上，正手忙脚乱地套衣服，裤管差点直接套在脖子上。他生怕陶睿数完就发病过来砸门，就猛地听见陶睿都数到二了，萧奕辰心一慌，脚尖踩着裤子突然滑了下，手机脱手而出呈抛物线径直飞向厕所。萧奕辰顿时懵了，大脑一片空白地伸手过去，手机被萧奕辰挡了下没落进厕所，但还是伴随着嘭地一声脆响砸在墙壁上，接着又在萧奕辰揪心的直视下，狠狠摔落在地。
    萧奕辰拖着裤腿弯腰捡手机，发现屏幕已经黑了，手机壳摔没了，边缘也摔秃了几块，手机摄像头更摔得全是细碎的裂纹。
    “我去，什么操蛋玩意儿！”萧奕辰盯着刚买就被摔成次等二手货的手机，一股怒火从脚底烧到脑神经。
    萧奕辰揣着怒火喘着粗气，蹑手蹑脚地拉开门出去，关门的前一秒还是轻手轻脚的，关门后他就一把推开杵在门口正抬起手打算敲门的陶睿，并举起手里被摔坏的手机怒瞪着陶睿，一副这事不好好解决你就要完蛋的模样。
    陶睿先前突然听见萧奕辰的惊呼，接着通话又猛然中断，他正犹豫要不要破门进去救人，现在看见萧奕辰活蹦乱跳的出现，心里总算稍稍松一口气，就连过来时候的愤怒和痛苦都没来由地减轻许多。
    陶睿认真打量着萧奕辰，突然抬手将萧奕辰推到墙壁，然后双手撑墙将萧奕辰锁在中间。
    陶睿一身刺鼻的酒气，呛得萧奕辰浑身难受，他动手推陶睿，但陶睿打定主意岿然不动，就跟在这块地生了根似的。
    萧奕辰没怕过陶睿，或许是一直以来造成的习惯，以前无论跟陶睿吵得多凶，他都不觉得害怕这个人。他们吵得最厉害的时候，陶睿把他们租的房子里的所有东西都砸了个遍，却没动过萧奕辰一根手指头。
    不过有的时候他们打架互殴，萧奕辰还是会挨几次揍，但陶睿总是很有分寸，他要不让着萧奕辰，萧奕辰恐怕直接就被打残了。萧奕辰并不觉得承认体力上的劣势是件多丢脸的事。
    陶睿比他壮，小时候就是个让大人头疼的问题儿童，打架的方式手法更是从小练出来的，尤其陶睿后来还学过散打，陶睿自己解释说是为强身健体防着坏人，萧奕辰却觉得陶睿就是吹牛，他学散打肯定是因为打架，毕竟约架打人和挨打的次数是平均的，没谁能百战百胜。
    萧奕辰其实挺烦陶睿跟人打架，不过他们大学谈恋爱那会，也多亏陶睿能打会揍人，他才能安心不受到任何打扰地生活学习，否则光是某些直男直女的唾沫星子就能淹死他。
    萧奕辰皱眉道：“陶睿，你干嘛？有事说事。”
    陶睿还是有点醉的，他眼底像蒙了层纱，让人看不真切，“辰辰，我真没想到你会结婚，这是给我的大惊喜吗？”
    萧奕辰捏紧手机，撇开头没说话，他听出陶睿话里低糜失落的情绪，像碾碎的黄连掺杂着水淌进他心底，既苦又涩。
    陶睿面无表情地说：“结婚这种大事，你该通知我的，好歹我们也在一起三年，我会祝福你的，更会给你送一份大礼。”
    萧奕辰低声道：“你抽烟了。”
    “嗯，现在又没人管我，我以前是不在你面前抽，不过我一天有十几个小时跟你待一块，被你知道又得烦我，现在我总算自由了。”
    他说到自由时，眼底划过黯然的讥讽，一点也没有这两个字所表现的轻松畅快。
    萧奕辰沉默。
    陶睿忽然凑近萧奕辰，他声音压得极低地轻笑，“真没想到你还能跟女人在一起，她漂亮吗？你一定很爱她吧？我真嫉妒，嫉妒你那么爱一个人，你看，这就是婚姻的力量，你能够堂堂正正地领证，能够生下你们爱情的结晶，就算婚姻走到尽头，还有这条线会一直将你们联系在一起，永远地连在一起。”
    萧奕辰听得心烦意乱，忍不住皱眉道：“陶睿……”
    “我说错了吗？你不用提醒我，我知道我们分手了，也知道我在多管闲事，我就是控制不住，我想过不再来打扰你的，我真的很认真地想过，你信吗？”
    萧奕辰迎着陶睿炙热仿佛在燃烧着的目光，顿了顿道：“你真的醉了。”
    “为什么要转移话题？”
    “我没有。”
    “我也没醉，我都说过我没醉了，”陶睿喷了萧奕辰一脸酒气，他的话看似强硬，低落的语气却出卖了他的软弱，更像是在强硬地扭曲事实，“萧奕辰，你以为我真那么稀罕你吗，你知道大学那会多少人追我？比你更年轻的，比你更漂亮的，比你更……温柔的，就这四年我也是很受欢迎的，男的女的，我想要什么样的没有，我只要招下手，就有成群的人过来……”
    萧奕辰道：“你说的是招-妓吧？”
    陶睿瞪萧奕辰，继续违心地夸大其词，“我像是要招-妓才能有人陪的吗，萧奕辰你听着，我现在没以前那么喜欢你，也没以前那么在乎你，你听清楚没有？别以为我没结婚，也没男朋友就是还惦记着你，不可能！你凭什么让我惦记你，你脾气又臭又爱无理取闹，还有事没事地管着我，我能数落出你一堆毛病，我要还喜欢你，我他妈是不是脑袋被驴踢了？！”
    他这番掷地有声的话乍听起来毫无破绽，其实深入想想，要是真的不在乎，又何必特意来大肆宣扬。
    萧奕辰无奈叹气，动手去摸陶睿衣服口袋。
    陶睿按住萧奕辰的手，醉醺醺地凶道：“你干什么？想耍我流氓吗，你现在已经是离异爸爸了，还想随便占人便宜。”
    “我没，我只是想说我听清楚了，你不信的话我可以拿手机录下来。”
    陶睿凶巴巴的，“你没手机吗！”
    萧奕辰将屏幕蛛网似的裂纹展示给陶睿看，“你催我的时候摔坏了。”
    陶睿头疼地按着太阳穴，意识稍微清醒一点，他抢过萧奕辰手机，“还能开机吗？”
    “开不了，我还差点摔一跤。”
    陶睿想问有没有摔伤，又想起萧奕辰好好地站在这，于是凶神恶煞地道：“你他妈自找的！我催我的，关你什么事，你自己不知道慢点吗，以前哪一次我叫你，你不是磨磨蹭蹭弄半天，现在想装安分守时的三好青年？晚了！你成天什么德性我不知道吗，你要是非死犟着不出来，我还能真冲进去？你第二天不得把我弄死？！”
    陶睿吼完又皱眉打量萧奕辰，“没摔着吧？有哪受伤吗？”
    萧奕辰听着忽然撇开头，眼睛有点湿漉漉的，陶睿表面看起来像在骂他，其实话里话外都是对萧奕辰的关心。萧奕辰今晚刚被他妈捅了顿软刀子，突然就听陶睿说起这些，不禁有点难以控制情绪，对他来说陶睿是独一无二的，就像陶睿明明是在数落他，也能数落得萧奕辰莫名的感动。
    萧奕辰嗅着陶睿身上熟悉的味道，视线不断上移，落在陶睿近在咫尺的宽阔的肩膀上，他猛地涌起强烈的想要过去靠一靠的想法。
    就只要稍微靠一下，这样他就能重新恢复过来，生活依然会是美好的，他也依然会像以前一样度过所有难关。
    萧奕辰凑过来的时候，陶睿倏地愣了，他微低头注视着萧奕辰后脑勺，颇有点不知所措的慌乱。
    最终陶睿还是轻轻拍着萧奕辰背说道：“怎么？我骂两句就哭鼻子了？还是说你舍不得我，觉得还是我对你最好？我告诉你，我也是有一大批追求者的，绝对不比你少，你要是后悔想挽回我，咱们还必须得按顺序来，我绝对不会因为我们以前好过就让你走捷径。”
    萧奕辰没吭声，他视线穿透走廊的玻璃，望向远处幽暗的神秘的星空。
    陶睿停顿几秒，又怅然地极低地像是风一吹就会散掉地轻声道：“时间过得真他妈快啊，一转眼就四年过去了，我拿心拿命护着的大宝贝现在也有了孩子，要做个顶天立地的爸爸了，反倒是我没人疼没人爱的。”
    
    第19章
    
    深夜划过楼道的风透着凉意，紧贴着的肌肤的温热温度却烫得人心慌，萧奕辰在短暂的感动过后，心头就迅速涌起尴尬难堪的情绪，他枕着陶睿肩膀的下颌像有密密麻麻的蚂蚁在爬，带来极其敏感的痒麻的感觉。
    萧奕辰想离开，又觉得这种行为太刻意，于是继续枕着也不是，突兀离开也不是，颇有点下不来台。
    陶睿仿佛看穿萧奕辰的窘迫，动了动肩膀道：“劳驾，肩膀酸了。”
    萧奕辰赶紧顺着台阶下，背抵着身后的墙壁，还掩饰般地低声嘀咕着，“就你事儿多。”
    陶睿似笑非笑地，也懒得拆穿萧奕辰。
    萧奕辰愣了愣，接着极不习惯地别扭道：“……谢谢。”
    陶睿突然弯腰去抓萧奕辰手，“跟我走。”
    萧奕辰赶紧躲了下，把手藏在身后，“去哪？大晚上的，我要睡觉了。”
    “睡什么睡，少睡几个小时也不能死人，”陶睿扶着萧奕辰肩膀，“你刚不是还要谢我吗？”
    萧奕辰想吐血，“我随便说说，你可真不客气啊。”
    “所以说你没意思，说是要谢我，其实压根一点诚意都没有。”
    “我大晚上的跟你走就有诚意？你喝醉了，还是先去醒醒酒吧，现在快一点了，我明天还得上班，没时间陪你撒酒疯……”
    萧奕辰正说着，就见陶睿猝不及防靠过来，他臀部下方一紧，整个人就猛地身体腾空，在一阵天旋地转中被陶睿给扛了起来，肚子硌着陶睿硬邦邦的肩膀。
    萧奕辰虽然比陶睿矮，但毕竟是男人，好歹也有65公斤，陶睿突然来这一手把他吓得不轻，惊恐不安道：“陶睿，你疯了，赶紧放我下来，你想摔死我吗！”
    陶睿没理会，转身就朝楼下走，即使扛着萧奕辰也游刃有余，“摔不死你，你现在不该关心我想干什么吗？”
    陶睿正在下楼梯，萧奕辰不敢乱动，警惕问道：“你想干什么？”
    陶睿低沉的笑，“你不是要谢我吗，我就满足你，今晚在我那睡吧。”
    萧奕辰怀疑他听错了，错愕地抬高音调道：“你说什么？！”
    “嘘，轻点，你也不想把人吵醒，让你邻居知道你大半夜的被个男人扛走了吧。”
    “陶睿！”
    “四年不见，我真挺想念你的，尤其是你的身体。”
    萧奕辰不再跟陶睿废话，陶睿这酒疯撒起来还没完没了的。
    他腰猛地一使劲，借着身体的重量及巧劲避开了陶睿手臂的禁锢，只是也就几秒，萧奕辰刚要借力落下地，陶睿就迅速反应过来，掂着萧奕辰又把人给掂肩膀上了，萧奕辰肚子硌在坚硬的骨头上，刚蓄起的力瞬间就泄了大半。
    萧奕辰火冒三丈，“陶睿你还有完没完，不能喝酒你就别喝，你觉得借酒浇愁挺酷是吧？酒解不了你的愁，只会把你喝死，你要想长命百岁，就给我离烟酒远点，我真想……”
    萧奕辰说着又觉得他现在的身份不太合适，猛地停下来，过了会低声说完后面几个字，“抽死你。”
    陶睿稳如泰山地走完楼梯，被酒精荼毒的大脑理智尚存，“那你能解我的愁吗？”
    萧奕辰没吭声。
    星光点缀着无垠的夜空，狂风咆哮，路灯的光昏暗又凄凉。陶睿把车停在路灯光芒外的黑暗中，像悄然无息潜伏着的猎豹。
    将萧奕辰扛到车旁边，陶睿才把人放下来，萧奕辰腿一着地，立刻拔腿就往楼道跑，跑的时候还带出一阵风。
    陶睿愣了，手伸过去没捞着人，赶紧朝萧奕辰追过去。
    萧奕辰跑出5米远，被陶睿给追过来拽住了手臂，萧奕辰拔不出手，索性径直朝陶睿撞过去，箍着陶睿腰把人猛地绊倒在地。
    陶睿手就跟铁似的锁着萧奕辰手腕，顺便也把萧奕辰给一块摔地上了。
    萧奕辰被迫趴在陶睿身上，气急败坏道：“陶睿你还能不能完了！我没心情陪你撒酒疯，你赶紧松手，我要回家睡觉！”
    陶睿也气势汹汹地回嘴，“说了去我家睡，又不是不让你睡觉！”
    “我要在自己家睡！”
    “你闭嘴！再说我就在这睡了你！”
    萧奕辰太过惊愕，一时半会竟气笑了，“陶睿你有种再说一遍？”
    “说就说，我他妈的就想操-你怎么了！”
    陶睿话刚说完，萧奕辰没被拽住的那只手就猛地一拳头招呼过去，出拳生风，直击陶睿下颚，陶睿猝不及防之下被砸中，扭过头一脸震怒盯着萧奕辰。
    萧奕辰怒意更甚，眼底充斥着锋锐狠厉的寒光，好像下一秒就要将陶睿生吞活剥似的。
    陶睿暴跳如雷，“操，萧奕辰你大爷！我他妈就想想也不行啊，我想操-你又没真操-你，你能缺个胳膊还是少条腿！”
    “你……你敢再说一个操字！”
    “我操操操操操――”
    “你还敢说！”
    “操，操操，操操操，我就说了怎么样！”
    萧奕辰火气一股脑的涌向心头，他使劲磨着后槽牙，接着又攥紧拳头狠狠揍向陶睿腰腹，他虽然没使全力，但这一下也绝对不轻。陶睿痛得皱起眉头，然后便猛地翻身将萧奕辰压在了下头，也抬手反击过去。
    萧奕辰震怒道：“你敢打我！”
    陶睿毫不示弱，“你又不是我媳妇，你打我我还不能还手了！”
    “你丫完蛋了！”
    “指不定谁先完蛋！”
    萧奕辰被陶睿气得浑身骨头都在痛，彼此这么话赶话地一激，也不知道谁先动的手，反正就你打我一拳我打你一拳地互相揍了起来，萧奕辰越打越来气，心想这叫什么事，他大半夜不睡觉跑来跟陶睿干架不是吃饱了撑的！
    陶睿拿捏着分寸，萧奕辰也没往死里揍人，这架打得其实不痛快，就跟小孩子过家家似的。后来两个人都打累了，就各自分开四仰八叉地躺在地上看星星，张嘴喘着粗气的声音在静谧的夜晚显得格外清晰。
    萧奕辰手撑着地坐起身，手臂有点酸痛，转头轻飘飘地瞥陶睿一眼，“还打吗？”
    陶睿扭过头，酒醒了大半，揉着胀痛的太阳穴道：“不打了，跟俩傻逼似的。”
    陶睿眼角有一块青了，还有点肿。萧奕辰把脑袋埋膝盖里忍不住想笑，刚才形势一片混乱，他都不知道什么时候揍到陶睿眼角了。
    陶睿不明所以，“笑什么，我被你打破相了？”他说着便在脸上一通乱揉乱摸，手指戳到眼角的时候禁不住痛呼出声。
    “你大爷的，我不会真破相了吧？”
    陶睿说着就掏出手机对着镜头，认真观察他眼角那块，脸色也跟着变难看起来。
    萧奕辰憋着笑，假仁假义地安慰道：“没事，养两天就好了，反正也没人敢说你什么。”
    陶睿收起手机，转向萧奕辰咬牙切齿道：“只是不敢当着我面说！”
    “不然就说你是不小心撞的？”
    “你当人傻逼啊，这他妈一看就不是撞的！我说你下手够狠啊，亏我还防着怕把你破了相。”
    萧奕辰不敢笑出声，借起身的时机背对着陶睿，他身上还穿着睡衣，现在睡衣裹满了灰尘，就跟在泥地里滚了一圈似的，陶睿也没比他好哪去，头发上还沾着树叶。
    萧奕辰困意来袭，打着哈欠道：“不打我先回家睡觉了，好困。”
    陶睿想也没想就跳起来拦萧奕辰，“去我家睡觉。”
    萧奕辰满脸匪夷所思地扭头看陶睿，真想挖开陶睿脑袋查查他脑回路究竟是怎么跑的，“我说陶睿你今晚没完没了是吧，还想再打一架？来来来，我舍命奉陪！”
    陶睿愣了下，盯着萧奕辰好半天才呐呐道：“那你手机不是坏了吗，我带你修手机去？”
    “大半夜的你找鬼修手机啊。”
    “我知道有地方这个点还没关门的。”
    萧奕辰无语道：“我就穿这样去？你没事我还嫌丢脸，算了，我明天自己拿去修，你……你赶紧回去吧，以后别再喝这么多酒，被查酒驾事小，万一出点什么事怎么办，还有你回去也别开车了，打辆车或者喊个代驾。”
    陶睿眼神迷离地注视着萧奕辰，没说话，也没转身离开。
    萧奕辰忽然就觉得不知所措，这一刻刚才所有打闹争吵的喧嚣都统统像风化般远去，唯独剩下沉闷的寂静的难以言喻的复杂心绪，将他扰得心乱如麻。
    萧奕辰咬着舌尖，又抬头望了望天边的星辰，最后裹了裹身上脏兮兮的睡衣，心情复杂地低声道：“我……我先回去了，你酒醒了吧？注意安全。”
    萧奕辰说着便转身往楼道走，他走的并不快，甚至能感觉到陶睿炙热的视线一直落在他身上。
    萧奕辰抬起脚，仿佛脚上裹着注铅的套子，沉重得萧奕辰没办法抬起来。
    陶睿站在原地，一直盯着萧奕辰的背影，直到萧奕辰进入楼道内，他视线无法企及的地方。
    陶睿仿佛还能听见萧奕辰跑上楼梯的声音，他没急着离开，反正现在回家也是一个人。
    陶睿拍了拍身上的灰尘，想起刚才跟萧奕辰小孩闹脾气似的一顿互殴便忍不住想笑，他摸了摸口袋，发现还有剩下的最后一根烟，便又摸出打火机给点上了。
    静谧幽暗的夜，陶睿的身影被昏暗的余辉笼罩着，烟头忽明忽灭的一点亮光显得格外萧索寂寞。
    陶睿快把一整根烟抽完的时候，指尖夹着的烟头突然被人猛地抽走。
    萧奕辰将烟头用力扔在地上，拿鞋底狠狠的捻灭，瞪着陶睿严肃叱责道：“没听说过多抽一支烟少活十分钟？你想猝死是吧！”
    陶睿盯着萧奕辰，还有点没反应过来，“你不是？”
    萧奕辰不习惯烟味，赶紧往后退了两步，略有点窘迫地撇开头道：“出门太急忘带钥匙了，敲门我怕吵醒他们，你不说能去你家睡吗？赶紧走吧，我困得站着都能睡着了。”
    
    第20章
    
    直到萧奕辰伸手过来要车钥匙，陶睿才猛地反应过来，萧奕辰这是真要跟他回家睡觉，虽然只是纯粹的睡觉。
    萧奕辰手悬空半天，见陶睿一直傻愣着，还以为他酒没完全醒，便干脆利落地直接动手翻陶睿衣服兜，他几个口袋都摸了个遍，又接着摸陶睿裤兜，最后从陶睿右手边的裤兜里摸出了车钥匙。
    萧奕辰找出车钥匙解锁，轻声嘀咕道：“我还是第一次开这么贵的车。”
    陶睿开的是一辆黑色的劳斯莱斯，这车不管停哪都够惹眼，由此也可见杨英说的没错，陶睿的确很有钱，至少萧奕辰就连劳斯莱斯的车轮子也买不起。
    陶睿问准备坐进驾驶位的萧奕辰，“你有驾照吗？”
    萧奕辰伸手摸口袋，想把驾照砸在敢质疑他的陶睿脸上，无奈遗憾发现他穿的是睡衣，别说驾照，现在萧奕辰身上连一分钱都拿不出来。
    萧奕辰只得道：“有，在家里。”
    陶睿满脸的怀疑。
    萧奕辰手扶着车门，“我真有，早就考了，你走还是不走？我就算没驾照也比你酒驾强吧？”
    “我大学考驾照那会儿，你不还信誓旦旦跟我说以后不考驾照，要请个司机专门给你开车。”
    萧奕辰丢脸地低骂一句，不耐烦道：“我靠，你烦不烦，陈年旧事还提它干嘛。”
    陶睿莞尔，笑容很淡，接着也拉开车门坐进副驾驶。
    “你家在哪？给我调个导航吧。”
    “不用导航，你先走，我给你指路，离我爸妈住的地方不远。”
    “我还没开车走过，你记得提醒我。”
    陶睿点头，“嗯。”
    萧奕辰开车驶离小区，在陶睿的指示下，一路沿着右方街道朝前开，开豪车的感觉跟开普通的车就是不同，不仅动力足，还特别稳，哪怕加快车速也感觉不到颠簸。
    陶睿枕着椅背闭目养神，萧奕辰观察完车内情况，便将视线转向车头，盯着行驶后从卡槽升起的精致好看的金标飞翔女神。
    萧奕辰忍不住道：“这东西不怕被偷吗？”
    陶睿睁开眼，不咸不淡地瞥了车头一眼，“还行，没被偷过。”
    “你要是早点搁我妈小区那，过会下楼说不定就没了。”
    陶睿笑，“我运气好。”
    “不是运气好，是太晚熊孩子都睡觉了，这里该走哪个路口？”
    “右边，看见那几颗石榴树没？”
    车划过的速度很快，不过萧奕辰还是及时瞥见了那几颗茁壮茂盛的石榴树，石榴树就长在路边上，还能隐约窥见树叶中深红色的花朵，萧奕辰陡然想起什么似的，惊诧转过头向陶睿确认。
    “这该不会是以前吐的石榴籽吧？”
    陶睿打着哈欠精神涣散道：“多半是，我这几年看着这几颗石榴树一点点长起来的，我们以前不是经常蹲这吃石榴吗，这种鸟不拉屎的地方，估计也没别人会在这里吃石榴了。”
    萧奕辰握着方向盘，脑海浮现几颗石榴树的模样，还是忍不住感叹道：“树长起来可真快啊。”
    “我以前带你走多少遍，你这条路都能忘，记忆力退化也太严重了。”
    萧奕辰撇撇嘴，“也没多少遍，我又不敢去你家。”
    “不就被我妈追过一次，你真厉害，这事还能一直念念不忘的。”
    萧奕辰提起来就胆战心惊的，后怕道：“那是追一次吗，我都说别急着摊牌，你非得拉我去你家，你妈一听说我是你男朋友，拎着椅子就追了我两条街，我真敬她是条好汉，那次还好我跑得快，不然少说也得被打断一条腿。”
    陶睿没憋住笑，“你想象力真行。”
    萧奕辰张了张嘴，还想继续说，又蓦然觉得当下的情况不该再提及从前，以前他们的确有过很多美好的回忆，但那毕竟已经是过去了。
    陶睿目视前方，瞳孔内倒映着远处黯淡的星辰，他来的时候气势汹汹，现在情绪却早已平静下来。
    萧奕辰说的没错，他们早就已经分手了。分手时说好的桥归桥路归路，所以萧奕辰是结婚是离婚还是有孩子，他又凭什么动怒指责，他现在的身份对萧奕辰来说不过是陌生的前男友。
    重逢以前，陶睿一直在试图忘掉萧奕辰。
    萧奕辰给他造成的影响整整持续了四年，陶睿万万没想到萧奕辰还会在北京，他一直以为萧奕辰在美国，继续着他的学业，然后萧奕辰会选择留在美国就业，这样他跟萧奕辰之间就注定不会再有任何交集。
    陶睿唯一失算的，便是他会在北京重逢萧奕辰。而且重逢后，他心头久久压抑的名为喜欢的种子又像被浇水灌溉般迅速地生根发芽，以势不可挡的势头朝着参天大树进发。
    车身忽然震了下，陶睿猛地回过神来，见萧奕辰目光始终流连在车头的飞翔女神上，便道：“喜欢？”
    萧奕辰点头，他开车速度不快，但特别安全平稳，“嗯，谁会不喜欢？”
    陶睿无所谓道：“喜欢就送给你。”
    萧奕辰惊讶转过头看陶睿。
    陶睿指着车头的飞翔女神，“我说把这个送你。”
    萧奕辰故意夸张道：“我还以为你要把车送我，那敢情好。”
    陶睿没说话。
    萧奕辰无言以对道：“这是车的标志，你也真敢想，把这东西从车上拧下来，就等于人少了张脸，人能不要脸吗？”
    陶睿噎了下，“……不要拉倒。”
    车内再度恢复死寂的平静，这种平静总是透着一股尴尬的味道，密密麻麻地萦绕在两人之间，压抑沉闷，既熟悉又陌生。
    萧奕辰好几次以为陶睿会开口问他的事，他甚至都准备好如何应答，但陶睿似乎并没打算多问，他从之前短暂的酒精麻痹中迅速恢复过来，绝口不提萧奕辰什么时候结的婚又什么时候有个儿子的事。
    萧奕辰憋了半天，还是开口道：“我不是有意瞒你，只是没找到合适的机会说，杨英也是误打误撞碰见我的。”
    陶睿轻飘飘的道：“哦。”
    萧奕辰又说：“我没结过婚，不过儿子是我亲生的，我也没爱过那个女人，更没有什么所谓的爱情的结晶，我三年前就回国了，因为很多……各种各样的原因。”
    “你说得对，”陶睿突然辨不清情绪地说道，“我们早就分手了，你的事我没资格管，今晚是我太冲动，我向你道歉。”
    萧奕辰顿时如鲠在喉，剩下的话统统都噎在喉咙里，堵得他一句话也说不出来。
    陶睿住的地方离他爸妈家只有十分钟车程，这是块独立的环境清幽的别墅区，一幢幢别墅高档宽敞，进入别墅区首先得刷卡，否则闲人免入，每幢别墅还有独立的庭院，栽种着苍翠欲滴的植物，被修剪成各式各样的形状，给人挺赏心悦目的感觉。
    萧奕辰按照陶睿的指示将车停进车库，还没下车就后悔了。他其实不该跟着陶睿过来，如果他和陶睿只是普通朋友的关系无可厚非，但关键在于他们并不是，他和陶睿以前是极暧昧的情人关系，现在大半夜的突然登门入室，总会造成一种难以言说的特复杂的微妙感。
    陶睿之前试图扛走他是受酒精驱使，后来冷静下来虽然旧事重提，却也很快作罢。
    那么自己呢？萧奕辰在心头无声的问着。
    他是出于什么原因，突然又跑下楼跟着陶睿一块过来的？
    他明明还有别的选择，好吧，事实上他当时手机被摔坏又身无分文还穿着一套脏兮兮的睡衣，能做的选择真不多。
    萧奕辰锁好车门，将车钥匙交还给陶睿，然后便跟在沉默不言的陶睿身后朝别墅内走去。
    他视线盯着陶睿背上一块脏兮兮的淤泥出神。陶睿的背影宽阔高大，他并没有泄露太多的软弱的情绪。但萧奕辰了解陶睿，他清楚陶睿有多难受，萧奕辰不会自作多情的以为陶睿还有多爱他，但最起码陶睿此时此刻低落的心情是来源于他。
    就在一个小时前，萧奕辰爬上楼梯跑到家门口，才突然发现他忘带钥匙出门。
    萧奕辰正犹豫着是敲响房门还是出去外面借手机打个电话，就在楼道的窗户看见陶睿仍停留在原地。他落寞的身影与周遭的黑暗浑然一体，唯独指尖亮着的一点火光能平添微弱的温度。
    萧奕辰当时的心情很复杂，复杂到他现在完全想不起那时候纷乱如麻的想法。只知道他鬼使神差地下了楼，然后又鬼使神差地掐灭了陶睿的烟，最后还鬼使神差的跟着陶睿一块回到这幢别墅。
    他是觉得陶睿在那一瞬间看起来特别……孤独吗？
    这算是在可怜陶睿还是同情陶睿？萧奕辰辨不清楚，他也不想再继续深究下去。
    现在所有事情的发展显然已经严重偏离他预定的轨道。
    
    第21章
    
    （1）
    走进别墅，萧奕辰第一感觉就是空旷冷清，大厅的陈设并不复杂，纯白色的地板程亮洁净，头顶是精致奢华的欧式水晶吊灯，宽敞的客厅右侧，是一套深色的宽大的沙发，沙发正对面墙壁镶嵌着超大屏的led电视机，茶几上摆放着花瓶及书籍，整体给人整洁舒适的视觉感受。
    陶睿见萧奕辰在好奇打量，便道：“我很少在这里住，平时都住家里，房子本来是买给爸妈住的，他们偏不要，说住惯了以前的房子，有感情了。”
    萧奕辰哦了一声，“这么大的房子很难收拾吧？”
    “请的家政公司，每周过来收拾一次。”
    “哦，我睡哪？”
    陶睿领着萧奕辰上楼，别墅二楼有几间客房，都是没住人的，里面除了张床别无他物，唯一的一间客房还是陶睿爸妈过来住的时候收拾的，陶睿便把萧奕辰带了进去，又转身去储物房找被子，虽然是夏天，但夜里还是带着凉意的。
    客房一面直接贴墙做成衣柜，头顶是淡蓝色莲花吊灯，床头挂着两盏壁灯。
    萧奕辰走到窗边，拉开窗帘推开窗户朝外看去。
    客房外是宽敞的草坪，顺风时还能嗅见淡淡的青草味，萧奕辰想去床上坐一会，就忽地瞥见身上脏兮兮的睡衣。
    陶睿抱着床单被子进来给萧奕辰铺床，萧奕辰杵在旁边挺不自在地说：“我得洗个澡。”
    陶睿头也没回的说：“不是困的不行吗。”
    萧奕辰朝床头挪了两步，拎着黑乎乎的衣角给陶睿看，“我这样怎么睡。”
    “你先动的手，”陶睿把空调被一股脑塞进被套里，然后拎着两个被角一阵乱甩，“别傻站着，给我捏着这两个角。”
    萧奕辰盯着被套中间搅作一团的被褥，“你会套这个？”
    “没吃过猪肉总见过猪跑。”
    “可见你跑的也不怎么样，”萧奕辰从陶睿手里夺过被套，把乱糟糟裹在一块的空调被扯了出来，“这也是有技巧的，捏着。”
    萧奕辰找准被套的四个角，跟陶睿一人拽着两个被角，轻轻抖动就迅速弄平整了。
    陶睿竖起大拇指，道：“你会早说啊，我去给你拿衣服。”
    陶睿很快给萧奕辰找来一套睡衣，连内裤也没落下，“新的，睡衣我就穿过一次。”
    萧奕辰点头，接过衣服的时候不经意碰到了陶睿的手，陶睿没有任何异样，但明显能看出心事重重的样子。
    萧奕辰撇开头道：“我先洗澡，晚安。”
    陶睿心烦意乱的点头，“嗯，你明天几点起床？”
    “明天要上班，这里离我公司远吗？”
    “开车大概40分钟。”
    “那我最晚7点得起床，现在几点？”
    “2点25。”
    萧奕辰抬头望着天花板，心累的生无可恋地说了一句，“真棒，我还能睡4个小时。”
    陶睿无言以对，“……晚安。”
    萧奕辰以最快的速度冲完澡，头发吹了个半干就跳上床睡了过去，他真是困的不行，以至于今晚发生的糟心事都没能阻止他的睡意。
    第二天萧奕辰还在做梦，就猛地听见激昂澎湃的义勇军进行曲，一声声撕心裂肺的“起来”不顾他的抗议传进耳膜。
    萧奕辰裹着被子在床上滚了好几圈，实在忍无可忍地坐起来，他视线在房内停顿两秒，有点不知道在哪的茫然，紧接着脑海才涌入昨晚发生的事。
    萧奕辰暴躁地揉乱头发，循着鬼哭狼嚎的声音打开房门，用力将放在衣服上不断震动咆哮的手机闹钟关掉。
    关掉闹钟，萧奕辰才发现闹钟底下放着张纸条，一看就是陶睿的笔迹。
    “我有事先走了，凳子上的衣服是给你穿的，手机你先用着，昨晚我给你弟发短信解释过情况，另外从别墅区出去往右走两分钟就有公交站，能直达你公司，客厅茶几上放着保温桶，你来不及吃的话直接带走，注意安全。”
    萧奕辰愣愣地将纸条翻来覆去看了好几遍，才拿起衣服和手机走进房间，他先把手机卡取出来装进备用手机，刚开机就跳出好几条未接来电的提醒，其中还夹杂着条短信，是萧微林刚刚发过来的。
    “哥，安安没事，就是早上醒过来的时候没看见你很烦躁不安，你修好手机赶紧打个电话过来。”
    萧奕辰读完就拨了电话过去，等待电话接通的过程他边开始换衣服。
    “喂哥，我把手机给安安，你跟他说。”
    萧微林说着手机便转移到安安手里。
    萧奕辰轻声笑道：“安安，爸爸昨晚有事，所以才没回去，你要乖乖听二叔太奶奶和爷爷奶奶的话，爸爸中午下班就回家看你，好吗？”
    安安没说话。
    萧奕辰又道：“安安会听话的是吧？还有四个小时爸爸就能见到安安了，这周末爸爸带安安出去玩好不好？安安想玩什么？你先想想，等想好了中午告诉爸爸。”
    萧奕辰连着说了好一阵话，安安始终都没吭声，不过萧奕辰知道安安在听，安安不想理人的时候一个字都不会说，在萧奕辰面前情况还算好的。
    挂断电话后，萧奕辰便迅速开始洗漱，他出门前冲到门口，又想起陶睿说的保温桶，便折返跑回茶几位置。茶几上搁着陶睿之前装馒头的保温桶，底下压着几块零钱，萧奕辰把零钱收进兜里，想了想还是提着保温桶一块走了。
    顺着陶睿的指示，萧奕辰果然很快找到公交站，他在等车的间隙收到萧微林发过来的短信，说安安现在看起来没事了。萧奕辰放下心来，好事成双，他坐的这趟公交车运气也不错，一路都没怎么碰见红灯，萧奕辰还是头一批赶到公司的。
    将员工卡交给同事让帮忙打卡，萧奕辰便提着保温桶回到座位，小心翼翼的揭开桶盖。
    桶盖揭开，便是一股沁鼻的香味传出来。保温桶上方的隔层装着粘稠的稀饭，旁边还有小巧精致的勺子，萧奕辰将隔层端出来，便看见下一层是嫩黄香脆的披萨蛋饼，香气正是从披萨蛋饼中传递出来的，披萨蛋饼被仔细地切成小块，旁边还搁着一个圆滚滚的鸡蛋。
    萧奕辰也会做早餐，但色香味及格调跟陶睿比起来就有点小巫见大巫，陶睿的早餐一看就让人特别有食欲，特别的讲究。
    萧奕辰调出相机拍了张照，这才开始吃起来。
    吃到一半的时候，萧奕辰突然感觉如芒在背，他扭过头就发现杨宏伟不知何时杵在后面，正用幽怨的眼神盯着自己。
    萧奕辰嘴里嚼着蛋饼，不解道：“你站这干嘛，纯心吓人啊。”
    杨宏伟手压着萧奕辰肩膀，“萧哥，又被我逮着了吧，赶紧交代，这是谁给你做的爱心早餐？真太他妈欺负单身狗了！”
    萧奕辰微微挑眉，“你，单身？”
    杨宏伟底气不足地故意昂首挺胸道：“已经恢复成单身贵族了，怎么着吧。”
    “你那爱看恐怖片的女朋友呢？”
    “别提了，提起来我就火大，昨晚又拉着我非得看凌晨首映，她旁边正好坐个男的，我全程都快吓尿了，她倒好，跟那男的聊得津津有味，看那架势都结为知己了，我怕看恐怖片怎么了，又没杀人放火毁灭世界，这社会还歧视胆小的吗！我气不过，回家就给她发短信说分手，以为她好歹会改一改，谁知人就高冷地给了我一个字，嗯。”
    萧奕辰惊讶道：“真分了？”
    杨宏伟回到座位坐下，扭过头跟萧奕辰说话，精神萎靡不振道：“真的，她说那人是她以前同学，我算是懂了，合着她一直拿我当备胎呢！”
    萧奕辰不知道该安慰什么，“节哀顺变。”
    杨宏伟拿寸头悲痛欲绝地撞萧奕辰办公桌隔板，忽然又反应过来般手扶隔板盯着萧奕辰，正襟危坐严肃道：“萧奕辰同学，不准转移话题，快说，这是哪位红颜知己给你做的爱心早餐？”
    萧奕辰无奈至极，他算是怕了杨宏伟。
    还没找到解释的话，杨宏伟又如同发现新大陆般震惊道：“我靠，萧哥我才发现你穿的是lv的衬衣，这里还有lv的标志，你什么时候买的？”
    “lv？”
    “路易威登，这款好像是今年的新款，要近一万多啊，你什么时候这么有钱了。”
    萧奕辰心头剧震，没想到陶睿随便拿给他的就是这么贵的衣服，早知道他肯定就不穿了，杨宏伟还在羡慕地打量衣服，萧奕辰嫌弃地挡住他视线，装作镇定自若的样子，不以为然道：“假的，我哪买得起，就打折衣服堆里挑出来的，谁知道它还仿个lv的牌子。”
    杨宏伟将信将疑，“我觉得不像啊，这材质这做工……”
    萧奕辰用笔尖抵着杨宏伟脑袋，“上班了，把报表做给我，赶紧转过去做事。”
    杨宏伟疑惑地瞥萧奕辰穿的衬衫，带着一脑袋问号转过椅子准备开始做事。
    萧奕辰不禁松一口气，杨宏伟平常很关注奢侈服装品牌，他要是真的想追问个究竟，萧奕辰还实在不知道怎么堵杨宏伟的嘴。
    萧奕辰将早餐吃的干干净净，正一层一层装进保温桶里，就见杨宏伟猝不及防猛地又转过头来。
    “萧哥！”
    萧奕辰手一滑，保温桶险些掉在地上，没好气地道：“你还有完没完，我打听你穿什么了吗，现在是上班时间，你赶紧做事别瞎聊天，我的事你也少八卦，快点做事，转过去，我现在不想看见你。”
    杨宏伟连道：“不是，萧哥我就想问，你之前不是说有个相亲会吗，你也带我一块去吧，我现在单身正合适。”
    萧奕辰正头疼，想也不想便应道：“好。”
    他说完才想起杨宏伟说的内容，不禁有点犹豫，他去相亲会势必会见到杨英还有其他人，萧奕辰不太想现在的事跟以前掺杂在一块。
    只是杨宏伟已经满足地转过身去了，萧奕辰再给杨宏伟解释说不行，又觉得未免有点太小题大做。
    还是等相亲会的时候再随机应变吧。
    萧奕辰心想着，不过他必须提前交代杨宏伟一点注意事项，杨宏伟是个管不住嘴的，别到时候把该说的不该说的都交代出去了。
    （2）
    相亲会是杨宏伟开车带萧奕辰一块去的，萧奕辰原本就没打算真相亲，尽管也穿了身西装做足表面功夫，但心里其实没太当回事，反倒是想着说不定会在相亲会见到陶睿有点莫名心慌意乱。
    不过比起萧奕辰，杨宏伟穿的就正式隆重多了，还把他以前买来舍不得穿的名牌西装也换上了，头发用发油梳成油亮亮的大背头，还喷了不少香的刺鼻的香水。
    萧奕辰摁下车窗，冲着窗外连打了数个喷嚏，痒得鼻涕都快流出来了。
    杨宏伟扳过后视镜，冲着镜子一阵臭美，又是弄头发又是摆造型的，无语道：“这是阿玛尼的香水，你有没有品味。”
    萧奕辰不舒服的揉鼻子，“我管你什么阿尼玛，熏死我了。”
    “是阿玛尼。”
    “阿尼玛就阿尼玛，你把窗户打开，我通通气。”
    杨宏伟无力道：“是阿尼玛……不，阿玛尼，算了，我被你绕晕了。娇气！”
    杨宏伟说着还是把车窗都打开了，风嗖嗖地直往里灌，他又猛地惨叫一声，“我操，我发型都给吹乱了，我整两个小时才弄好的！”
    相亲会将在下午举行，不过为提升人气，鼓励更多的单身男女参加，杨英宣传的就是只要报名参加现场相亲会，就能免费吃一顿大餐。
    午餐被安排在陶睿的餐厅，所有参加的单身嘉宾凭发放的会员卡入内，一桌子人都是不认识的各怀目的想找对象的，也能事先加深印象有个初步的了解。
    杨宏伟把车停进停车位，还杵在座位上冲着后视镜整理发型，紧一紧领带扯一扯西装。
    萧奕辰无法忍受香味，赶紧先下车等着了。
    杨宏伟整理的差不多，走到萧奕辰面前自信满满地展示道：“快给我看看怎么样，帅吗，待会能迷倒现场的女嘉宾吗？”
    人靠衣装佛靠金装，杨宏伟这么一精心打扮其实还挺有富贵范的，俨然是能以假乱真的土豪，不过他比正常人宽两倍的腰以及明显的啤酒肚却跟帅这个字绝对搭不着边。
    萧奕辰竖起大拇指，“帅呆了。”
    杨宏伟心满意足，挥手招呼着萧奕辰，意气风发地昂首挺胸朝餐厅走去。
    陶睿的餐厅走的都是高端大气上档次的高雅路线，餐厅外的装潢便带着精贵奢华的气势。门边有婚介会所的人专门负责登记，登记的美女笑靥如花地给两人指路，请他们先上楼稍作歇息，如果需要娱乐工具也可以找服务员提供。
    杨宏伟期待道：“有什么娱乐的工具？”
    “扑克牌、象棋、骰盅……”
    萧奕辰嫌丢脸，拽着杨宏伟赶紧走了。
    二楼面积宽敞，从楼梯进去便是豪华精美的大厅，摆放着十几张大圆桌。圆桌铺着洁白的桌布，上边是厚重的玻璃转盘，实木椅子分别套着红色印花的椅套，两边的墙壁还悬挂着led显示屏，播放着杨英婚介会所的环境资费以及会员能有的优惠。
    萧奕辰和杨宏伟进去的时候，大厅已经稀稀拉拉坐了不少人，只是放眼望去全部是男人。
    杨宏伟皱眉道：“都是男的，搞什么鬼。”
    萧奕辰没搭理，目光朝大厅左侧望去，很快就发现端倪。这大厅是以镂空的屏风隔断的，屏风这边坐的全是男人，另一边坐的全是女人，因为是镂空的，所以屏风颇有点半遮半掩的意思，既让你能隐隐看见，又偏不让你看清楚。
    杨宏伟也发现了，压低声音兴奋道：“今天真来对了，这感觉妙极了，这就是杜甫说的犹抱琵琶半遮面吧。”
    “没学问少显摆，是白居易的《琵琶行》。”
    “唉，管他呢，反正死了都一样，我近视，你给我看看有没有漂亮的？”
    萧奕辰瞥了一眼，没什么兴趣的扭过头，“急什么，反正吃完饭就能见面了，赶紧找个位置坐，吃饭要紧。”
    杨宏伟不可思议道：“坐怀不乱啊萧哥，我服，美女跟饭你竟然选第二项。”
    “美女有什么用，能吃吗。”
    杨宏伟挤眉弄眼猥琐道：“能啊，滋味销魂蚀骨。”
    “滚，你少来恶心我。”
    “靠，我好好说话哪恶心你了，我发现萧哥你这人有点怪啊。”
    萧奕辰有点心虚，故作镇定道：“怪什么怪，我这是正人君子。”
    “正人君子也爱美人吧，你看都不看一眼，该不是不喜欢女人吧？”
    萧奕辰脸色猛地一变，不悦道：“你胡说什么呢！”
    “哎，”杨宏伟愣了下，“不是我就开个玩笑随便说说，你这么激动干嘛，同性恋多恶心啊，萧哥你孩子都有了，放心哥们绝对信你。”
    萧奕辰张张嘴，懒得跟杨宏伟再瞎扯，索性径直朝一桌只坐了两人的位置走去。
    萧奕辰找到位置刚准备坐下，便听身后突然传来杨英的声音。
    杨英边说边转到萧奕辰面前，“奕辰，你来了怎么没给我电话？还是安哥给我说的，这位是你同事？”
    萧奕辰点头，刚打算分别介绍双方，杨宏伟便自来熟的站起来，主动伸手道：“你好，我是杨宏伟，萧哥一个部门的同事，比他小两岁。”
    萧奕辰嘴角微抽，杨宏伟没事就爱拿年龄说事，好像这样就能证明他长得比萧奕辰年轻似的。
    杨英也忍不住笑了，“你好，我还跟你同姓，杨英，希望你能在这找到中意的另一半。”
    杨宏伟热情道：“谢杨总吉言，杨总有没有什么秘诀分享？”
    “什么杨总，叫我杨英吧，这秘诀就说来话长了，待会我慢慢讲给你听。”
    跟着杨英一块过来的瘦高的年轻男人突然傲慢道：“你看起来比他老啊，真比他小两岁，没虚报年龄？”
    杨英瞪男人一眼，杨宏伟脸色也霎时变得难看，强装笑意干巴巴地道：“呵呵，当然没有，这话说哪去了。”
    男人阴阳怪气的笑了笑，接着看向杨英道：“怎么，不打算介绍我吗？”
    杨英其实原本没打算介绍，但现在对方主动提出，他也不能一点情面都不留，便简洁明了道：“他是冯笙，我表弟。”
    冯笙视线一直落在萧奕辰身上，突然伸手道：“你就是萧奕辰吧？久仰大名，今天总算能见着真人了。”
    萧奕辰没见过冯笙，但他能分辨冯笙对他表现的强烈的敌意，只是出于礼貌还是握住了对方的手，“你好。”
    冯笙身材瘦削，皮肤白皙，脸部轮廓也柔和秀气，是现在极受小女生喜爱崇拜的帅哥类型，这种帅更近似于漂亮，有种难辨雌雄的美感。
    不过比起漂亮，冯笙现在更引人注意的是他的傲慢和锐气，他继续怪声怪气地说：“你长得是挺好看的，眼睛也很漂亮，不过手好粗糙，你没保养下吗，要是让我给你打分，嗯，你够60分。”
    萧奕辰紧皱眉头，他不知道冯笙说这些有何用意，但这人明显是过来找茬的，萧奕辰想松手，冯笙却偏紧握着不放。
    萧奕辰极不耐烦地冷道：“冯先生，请你放手好吗？”
    冯笙嘲讽的勾起唇角，“还有脾气也不够好。”
    杨英抓着冯笙手腕迫使他松手，黑着脸极其不悦的愤怒道：“冯笙！你有病是吧！”
    冯笙一副满不在乎的样子，“嗯，我就有病怎么着，你们一个个都捧着他，我还当他是什么天仙儿呢，不过也就是个凡人嘛。”
    萧奕辰冷道：“我不认识你。”
    冯笙冷哼一声，“你是不认识我，不过我对你的大名可是如雷贯耳。”
    杨英怒道：“冯笙，你有完没完！”
    冯笙总算给了杨英一个面子，“行，我不说行了吧，赶紧把你们这尊大佛请过去，所有人都等着呢。”
    杨英把冯笙拽到后面，面朝着萧奕辰满怀歉意道：“奕辰，他脑子有病，你别跟他一般见识，我们到那边坐吧，峰哥跟安哥也在，大家好久没见了。”
    萧奕辰犹豫道：“我过去见一下就过来吧。”杨宏伟是他带过来的，总不能把他一人扔在这。
    冯笙吹了声口哨，“哟，还耍大少爷脾气呢。”
    杨英呵斥道：“冯笙，你给我闭嘴！”他说完又调整呼吸，平静道，“请宏伟也一块过去坐吧。”
    杨宏伟听得一愣一愣的，赶紧摇头摆手婉拒道：“没事，萧哥你一块过去吧，你们朋友聚会我就不凑热闹了，我在这里更自在，对面还能看美女。”
    萧奕辰想了想，还是点头跟着杨英一块过去了。他以前跟陶睿谈恋爱的时候便和陶睿寝室的人感情不错，现在虽然两人掰了，还是不至于要跟陶睿的朋友老死不相往来，尤其是在对方主动过来邀请的情况下。
    冯笙走在最前面，时不时转头过来打量萧奕辰几眼，眼底携着锋锐冷厉的光，让萧奕辰不禁一头雾水觉得莫名其妙，他以前没见过冯笙，更想不起在哪得罪过冯笙，但冯笙的敌意表现的淋漓尽致，简直就是把萧奕辰当成敌人般仇视。
    餐厅除豪华精美的大厅外，还分别有数个独立的包厢，杨英跟朋友正是在包厢内聚会的。
    杨英推门进去，所有人的视线便瞬间聚集过来，盯得萧奕辰颇有些不自在。倒是冯笙趁机飞快进包厢打算坐在陶睿旁边的空位上，却被杨英手疾眼快地揪住了后衣领，拖着绕过几人找了别的位置坐下。
    冯笙被压着肩膀起不来身，气急败坏道：“杨英你这胳膊肘往外都能拐上天了！”
    杨英压低声音警告道：“你给我规矩点，再这样绝对没下次了。”
    冯笙还是不服气，他盯着陶睿旁边的空位，又斜睨一眼萧奕辰，最后视线转移到陶睿身上，接着微微撇嘴，一脸怨念的安静下来。
    萧奕辰环视餐桌一圈，发现只有陶睿旁边有唯一的空位，凳子上还摆着陶睿的手机。
    杨英招呼道：“奕辰，快坐，大家都好久没见了，好不容易有这个机会聚聚。”
    胡海峰笑道：“萧老大是吃了防腐剂吗，怎么好像比以前还年轻了。”
    陈平安也跟萧奕辰打了声招呼，“萧老大，好久不见。”
    萧奕辰没找到其他空位，只好径直朝陶睿旁边走去。
    “好久不见，不过防腐剂什么的我可没吃过，不然还可以介绍给你们。”
    陶睿坐的地方是背对着包厢门的，萧奕辰进门后他一直都没转过身。萧奕辰走到椅子后面，刚想提醒陶睿把手机收了，陶睿就像是有所感应般收起手机，随手扔在餐桌上。这让萧奕辰怀疑陶睿背后是不是长着眼睛。
    离那晚陶睿醉酒跑来找萧奕辰已经过去好几天，陶睿酒醒后便恢复常态，一直在避开萧奕辰不再跟他联系，萧奕辰想把手机和衣服还给陶睿，陶睿便回消息说让他在现场相亲会这天带过来。
    今天要面对陶睿是在所难免的事，但萧奕辰还是会觉得莫名尴尬，他想给陶睿说声谢谢，但陶睿视线一直没转过来，从萧奕辰的方向只能看见他锋锐硬朗的侧脸线条，透着股拒人千里的倨傲和冷漠。
    陶睿不理萧奕辰，萧奕辰也只好省去跟陶睿打招呼。
    （3）
    饭局进行的轻松自在毫无拘束感，萧奕辰跟杨英、胡海峰等人都是久别重逢，能聊的话题也非常多，萧奕辰简单说了他现在的工作，以及跟陶睿是怎样重逢的。
    胡海峰说话向来不过脑子，嬉笑道：“这就是有缘千里来相会吧，该遇见的总得遇见。”
    陶睿夹菜的动作微顿，轻飘飘却极有杀伤力地瞥了胡海峰一眼。
    萧奕辰尴尬的笑笑，不愿提以前的陈年旧事，尤其是在他跟陶睿尴尬的相对无言的情况下。
    杨英拿胳膊肘用力捅胡海峰，提醒他说话注意点，没见这两人明显不对劲吗。
    胡海峰干咳一声，埋头使劲往嘴里塞饭。
    陈平安打圆场调节气氛道：“是挺有缘的，不然我们能遇见吗，不过真没想到奕辰会选设计，你以前读的可是汉语言文学。”
    这番话使气氛稍稍回暖，杨英附和道：“汉语言文学都能学的那么牛逼，区区设计算什么，我们萧老大以前可是真学霸。”
    萧奕辰好笑道：“学霸什么，比我成绩好的多的是，本来是打算留学后在国外教中文的，不过后来发生意外就回国了，当时我学设计也是赶鸭子上架，没想到一考就考上了，领证后还换了好几个工作，后面才总算稳定下来。”
    胡海峰感慨道：“学霸说话就是不同凡响，什么叫一考就考上了，你是在往我们学渣身上插玻璃渣子啊。”
    杨英嫌弃道：“你说自己就成，别把我们也带上。”
    胡海峰翻白眼道：“嘁，说的好像你们不是学渣似的。”
    冯笙听到这里，又按捺不住想作妖的心思，阴阳怪气问道：“萧奕辰，你是睿哥前男友是吧？”
    谁也没想到冯笙会突然插这样一句，他视线盯着萧奕辰，显然很认真地等着萧奕辰的答案。
    萧奕辰也无比恼火，他不认识冯笙，但冯笙从见面开始就在一而再再而三地针对他，话说的一句比一句难听，还明显是想找萧奕辰的茬。
    萧奕辰先前是懒得搭理他，绝不是害怕冯笙。
    萧奕辰毫不示弱地冷笑道：“是又怎样？”
    冯笙还是那副不屑一顾的样子，无所谓地讥诮道：“没啊，就是好奇，能讲讲你跟睿哥以前的事吗？我也顺便仰慕下。”
    萧奕辰勾起唇角，丝毫不留情面的冷漠拒绝，“不能。”
    冯笙托着下颌挑衅的笑，“怎么？还是机密不能对外公布？”
    萧奕辰态度强硬道：“不是机密，但我不想告诉你，有问题吗。”
    冯笙脸色一变，怒道：“你！”
    “我劝你冷静点，或者买点安定吃，有事没事找别人茬，你知道这样特像一院跑出来的吗。”
    一院是这边非常著名的精神病院。
    冯笙气得脸都青了，站起来指着萧奕辰怒道：“你敢骂我，没素质没教养！难怪睿哥要跟你分手，你活该！”
    冯笙话音刚落，陶睿便猛地将筷子砸在桌上，目光杀气沉沉携裹着慑人的寒意，沉声怒道：“闭嘴！不想吃饭就给我滚！”
    陶睿从萧奕辰进来就没再说话，这会突然发火把所有人都吓一跳，一时半会包厢内安静得落针可闻。
    冯笙指着萧奕辰的手僵了一会，才委委屈屈地收回来。
    他视线转向陶睿的时候，傲慢尖锐的态度陡然转变，好像从一头嚣张桀骜的雄狮变成了温顺可亲的绵羊，“睿哥，你别生气，你不喜欢我不说就是了，再说是他先骂我……”
    陶睿警告的盯着冯笙。
    冯笙看清陶睿眼底的冷意，猛地住了嘴，不再说什么地坐下来。
    萧奕辰夹了一筷子菜，脑海反复想着冯笙对他的态度以及对陶睿的态度，猛然间像是顿悟了什么般。
    敢情冯笙是把他当成情敌对待了。
    吃过饭，杨英早早离席，必须去安排稍后相亲大会的相关事宜，走之前顺便把不情不愿的冯笙也拖走了，明面是说让冯笙过来帮忙，实则是害怕冯笙再无理取闹故意针对萧奕辰。
    萧奕辰跟陶睿都没怎么说话，胡海峰觉得气氛实在压抑诡异，便有一搭没一搭地跟陈平安聊天。陈平安不爱多说话，胡海峰不停在耳边絮絮叨叨的，把陈平安给烦的不行，索性便起身说去找杨英看有没有能帮忙的。胡海峰赶紧跟着陈平安的台阶下，说正好就一块过去。
    两人走后，萧奕辰更是感觉极不自在，只好假模假样地继续吃饭，考虑着该怎样既不尴尬又自然而然地起身离开。
    陶睿没玩手机也没吃东西，盯着桌子底下不知道在想什么。
    萧奕辰犹豫道：“我先……”
    “你没……”
    萧奕辰的话跟陶睿的话猛地撞一块，两人同时收音，颇有点微妙的奇怪感觉。
    又同时道：
    “你――”
    “你――”
    接着同时道：
    “你先说。”
    “你先说。”
    陶睿满身的戾气被接二连三的默契撞话给冲淡，声音颇有点无奈地道：“还没吃饱吗？”
    萧奕辰尴尬的放下筷子，“没，饱了。”
    “你刚要说什么？”
    萧奕辰察觉陶睿应该有话要说，便摇头道：“没事，你说。”
    陶睿从桌子底下取出手提袋递给萧奕辰，“你的衣服，已经洗干净了。”
    萧奕辰愣愣地接过来，“你还洗……洗了？多麻烦啊。”
    他早上走的匆忙，忘记衣服还扔在浴室了，不过陶睿给他把衣服洗了，就是不知道内裤有没有洗。
    萧奕辰不好意思当着陶睿的面翻手提袋检查有没有内裤，只是脑海想起陶睿给他洗内裤的画面，就觉得特别丢脸直想找个地洞钻进去。
    陶睿没察觉萧奕辰的诸多想法，淡道：“用洗衣机洗的。”
    “哦，”萧奕辰将手提袋的绳子往手指上绕，“你的衣服我也带来了，在车上，我去给你拿过来。”
    萧奕辰说着便起身往外走，不知为何现在反而处处觉得怪异紧张不自在，明明他之前遇见陶睿的时候都没这种心情沉甸甸的感觉。
    陶睿也跟着起身，平静道：“我正好走走消食，一块过去拿吧。”
    萧奕辰点头，跟陶睿并肩下楼朝餐厅外的停车场走去。萧奕辰边走边给杨宏伟打电话，让他赶紧把车钥匙给带过来。
    杨宏伟接了电话，不知道他那头到底在干嘛，好半天听筒里都没声，然后便是一声女人的娇声娇气的嗔怪，“你好坏哦~”
    萧奕辰听得浑身发麻，手差点没捏紧电话，他偷睨旁边的陶睿一眼，也不知道陶睿到底听见没有。
    两秒后，杨宏伟粗犷的大嗓门响起，“萧哥，我现在没空，过会回你电话啊。”
    说完没等萧奕辰开口，杨宏伟便迅速挂断电话，萧奕辰再打过去的时候，系统便直接提示您拨打的电话已关机。
    “……”萧奕辰无语的盯着手机屏幕，无言以对。
    说话间两人已经走到停车场入口，萧奕辰突然停下脚步，陶睿本来不想管，但还是忍不住开口道：“怎么回事？”
    萧奕辰摊手，“他说要过会给我回电话。”
    陶睿低头看时间，“还有半个小时就开场了，我们要提前过去。”
    “哦……我试试能不能找到他。”
    “他人不在餐厅，你要到哪去找？”
    萧奕辰举着手提袋，“我总不能带着套睡衣去相亲现场吧。”
    陶睿盯着手提袋，视线又转移到萧奕辰身上，半晌说道：“还是先放我车里吧，早知道就不带出来了。”
    “没必要吧，”萧奕辰迟疑道，“他等下应该会过来。”
    陶睿停顿几秒，表情看不出任何变化，最后说道：“随便你吧。”
    陶睿说完手机便响起来，他接起电话，边说边朝着车停的位置走去。萧奕辰怔怔地盯着陶睿的背影，背抵着车门心头顿时涌起一阵说不清道不明的烦躁感。
    杨宏伟过来停车场的时候，身边跟着一位漂亮性感的美女，穿着深v黑色t恤，露出一小截腰凸显性感，下面是白色的短裙，她脚踩着高跟鞋，站在一块比杨宏伟还要高半个头。
    萧奕辰等好半天原本想发火，这会也只能硬生生压下去，“赶紧走吧，活动快开始了。”
    萧奕辰坐在后座，美女坐在副驾驶，杨宏伟挺高兴地讲笑话逗她高兴，美女边笑边转过头看萧奕辰，“你好，我叫韩悠，几个损友先开车跑了，只好过来搭个顺风车。”
    萧奕辰听出韩悠的声音，正是之前他在电话里听见的娇滴滴的声音，出于礼貌微笑道：“你好，我叫萧奕辰。”
    韩悠化着浓妆，涂了夸张的眼影和深红色口红，她微微挑眉的动作透着成熟性感的韵味，“名字真好听，不像杨宏伟这名，听着不够文艺。”
    杨宏伟不满道：“我名字怎么了，宏伟壮观，多大气磅礴啊！”
    韩悠慢条斯理地翻出镜子开始补妆，娇声娇气道：“我就喜欢他这名不行啊。”
    杨宏伟被酥了个够，点头道：“行，你喜欢就好。”
    去相亲现场的路上，韩悠一直转过头跟萧奕辰聊天，杨宏伟几次想打断，韩悠都没让他如愿。
    萧奕辰清楚杨宏伟的心思，后来韩悠问他话他索性就开始装没听见，韩悠又说了好几次，见萧奕辰一直不搭理，便嘀咕着萧奕辰真高冷之类的话。
    杨宏伟见韩悠不咬着萧奕辰聊天，便微松一口气，开始给韩悠讲笑话，韩悠兴致缺缺的听了几个，然后说她想休息会便沉默着不再吭声。
    他们赶到现场的时候，活动已经马上就要开始了。杨英跑过来喊萧奕辰，带着他去婚介会所做活动的大厅，又让萧奕辰随便挑了个号码牌，让萧奕辰直接进去找位置。
    婚介会所的大厅非常宽敞，为应对此次活动还特意装饰过，地面全部铺着地毯，每张桌子上摆放着玫瑰花，头顶还布置着喜庆的红色花朵，从中央垂落下一对又一对精致的卡通情侣相，寓意着希望所有人都能终成眷属。现在活动还没开始，所以大厅循环着轻快曼妙的音乐，调动起每个人的情绪。
    萧奕辰顺着桌上的号找到他的位置，刚坐下来就感受到从四面八方投过来的视线，带着好奇、愉悦或者兴奋的心情。
    这场活动是按照交替相亲的方式进行的，每个人相完一场便换后一个人的号，接着跟不同的异性相亲，直到最后没有人便宣告结束，原则上交谈时间是五分钟，要是对另一方有意便可交换手机号码，方便下一次再联系。
    所有嘉宾来参加现场相亲会都是缴纳过费用的，无论能否成功这笔钱都不会退回，具体数额萧奕辰不太清楚，但只看现场来参加的嘉宾人数，杨英这次举办的活动最起码是不会亏本的。
    离活动开始的时间越来越近，被安排在首批相亲的人陆续就坐，萧奕辰隔壁的座位却一直是空的。
    音乐声突然停止的时候，杨英拿着话筒走上舞台，一番振奋人心的激昂过后，抑扬顿挫地饱含感情地宣布道：“……我们所有的等待，不过是为了遇见一个对的人，现在，请怀着真诚的愉悦的心情去寻找你所等待的另一半。”
    台下掌声雷动，萧奕辰视线落在杨英身上，不得不承认杨英现在装逼的技能已经练得炉火纯青，完全没有任何破绽。
    杨英宣布相亲开始后，便陆续有人拿着号码牌走进大厅，坐在相对应的嘉宾对面开始交谈。
    萧奕辰又习惯性地看隔壁一眼，便发现那里不知何时已经来了人。萧奕辰侧头看过去的时候，陶睿也正好一直盯着他，眼底是无法掩饰的诧异的复杂情绪。
    萧奕辰无奈的笑，今天真是奇了怪了，他不管走哪都能碰见陶睿，就连挑个位置都能刚好挑在陶睿的隔壁。他手里的号码牌是2-5，那么陶睿手里的号码牌应该就是3-5了。
    真巧，巧得让人莫名的心慌意乱。
    萧奕辰参加相亲会之前就做好敷衍了事的打算，因此交谈的时候并没有走心，不过看在杨英的面子上，他还是能聊的就尽可能的聊，企图让女嘉宾主动打消对他的念想。
    但凡有女嘉宾对萧奕辰表现出丁点儿好感，萧奕辰便会直截了当地告诉对方，说他现在离异还带着个孩子。这句真话几乎能击败所有女嘉宾，萧奕辰说完她们便会用遗憾失望的眼神打量萧奕辰，直到五分钟交谈时间耗尽，连萧奕辰的联系方式都没提及便换到下一个嘉宾。
    萧奕辰相亲的时候，也在不经意地观察陶睿。
    陶睿的方法跟他比起来有过之而无不及，萧奕辰选择实话实说击退相亲对象，陶睿采取的则是全程冷漠脸外加爱答不理，别人问十句他就简单的回答说哦、嗯，或者答不知道来应付，萧奕辰听着都替跟他相亲的对象感到尴尬无地自容。
    萧奕辰在观察陶睿，也知道陶睿在观察着他。
    萧奕辰能清楚感觉到陶睿投注过来的视线，尤其是当萧奕辰对面坐着的是漂亮的女人的时候，陶睿投射过来的视线便更是格外强烈沉重。
    这样强烈的视线会延续到萧奕辰说出相同的理由，确认跟他相亲的漂亮女人明显失去兴趣后，陶睿才会不着痕迹地收回目光，间或搭理一下对面尴尬失落不知所措的相亲对象。
    萧奕辰觉得好笑，有时候为逗陶睿，还会故意跟对象多聊两句，要不是顾忌现场的氛围及职责，他都想坐过去跟陶睿聊聊了。
    接下来，萧奕辰便一直以如出一辙的离异理由打消相亲对象的好感及兴趣。
    眼看这场相亲会很快就要结束，萧奕辰以为之后都能以这样的方法轻松应对，他做的也就越发的不走心。在当下的女嘉宾刚刚离开，萧奕辰甚至连下一位嘉宾的脸都没瞧见，便开门见山地摆出他自己的婚姻状况。
    只是没想到这次却较以往不同。萧奕辰话音刚落，便听见头顶传来熟悉的娇声娇气的声音，“没事，我也离过婚，我们应该很合适，之前见到你的时候，我就对你产生了一见钟情怦然心动的感觉。”
    女人说话的同时，萧奕辰便猛地感觉到隔壁投过来的凌厉的嫌恶的几乎能够化为实质的阴冷目光，带着极度的烦躁和使人遍体生寒的肃杀气势。
    
    第22章
    
    （1）
    萧奕辰抬起头，就看见浓妆艳抹涂着绚丽水晶指甲的韩悠，戴着假睫毛刷过睫毛膏的眼睛看起来很漂亮，不过扑面而来的脂粉气还是让萧奕辰觉得槽点满满，他不是对爱化妆的女孩有偏见，只是这样夸张的浓妆就有点接受无能了。
    韩悠丝毫没有察觉到萧奕辰的态度，坐下来慢悠悠地以修长的指尖托着下颌，声音嗲嗲的道：“虽然有很多有钱又未婚的男人在追求我，但是没关系，我不嫌弃你离过婚还带着孩子，我认为只要彼此喜欢就够了，你挺符合我的审美，性格我也喜欢。”
    萧奕辰愣了愣，紧接着就气笑了，说反话道：“我该谢谢你不嫌弃我吗。”
    韩悠一副高高在上的姿态，大概先天缺根筋，硬是没察觉到萧奕辰话里的讽意，“不用谢，我选择的人，不管怎样我喜欢就好。”
    萧奕辰嘴角微抽，放弃拐弯抹角，“小姐，这里是相亲现场，不是让你来随意挑对象的。”
    韩悠疑惑不解的反问道：“你不喜欢我？”
    “……”这句槽点满满的话让萧奕辰都找不到该怎样回答。
    韩悠微微俯身，手撑着桌子朝萧奕辰靠近，萧奕辰倍感压力，禁不住往后退，背抵着椅子后面。
    韩悠穿的本来就是低v领，这一俯身更是将雪白柔软的胸-部暴露在外，萧奕辰不慎瞥到一眼，赶紧便转过头不敢再看。
    韩悠捂着嘴吃吃的笑，“你真可爱，别害羞嘛，转过头来看看我，你是真不喜欢我，还是故意说不喜欢的？”
    萧奕辰没转头，声音冷了好几度，“请自重。”
    韩悠听着也不恼火，维持原姿势饶有兴趣的道：“你真有趣，结过婚的人还这么纯，不过我了解你们男人，表面正经的人，一般背地都特下流，你们就爱我这款，火辣刺激，不过你如果喜欢清纯类型的，我也可以陪你玩玩。”
    萧奕辰没说话，韩悠要不是女人，他现在都想动手打人了。
    韩悠妩媚的笑，“怎么样？帅哥，能给我你的联系方式吗？我保证会让你爱上我的。”
    韩悠说着还引诱似的伸出舌尖轻舔唇角，饱含某种性-暧昧地给萧奕辰抛了个媚眼。
    萧奕辰不知为何觉得有点恶心，沉着脸刚想发泄几句，便瞥见桌旁忽然杵着一道身影，在光滑的大理石桌面投落下暗影。
    萧奕辰转头，看见陶睿沉着脸一副比他还要愤怒凶狠的表情，指头戳萧奕辰肩膀，“换个位置。”
    萧奕辰愕然，还能这样？
    “这样不太好……好，好吧。”
    萧奕辰正要说这样大概不好，就猛地接收到陶睿冷冰冰的威胁目光。
    萧奕辰又想了想，能不必继续面对韩悠是好事，这女人感觉就不好对付。还是陶睿现在的相亲对象，那个看起来腼腆内向有涵养的女孩更可爱。
    陶睿的相亲对象大概已经被他晾得无言以对，更无言以对的是她发现相亲对象竟然会中途跑了，萧奕辰感觉这妹子真是脾气好的，要换个人非得泼陶睿一脑袋的冷水才够解恨。
    萧奕辰准备坐下来的时候，还是礼貌性问了一句，“我能坐这里吗？”
    陶睿微皱眉头，极其不耐烦地道：“我的位置你坐你的，还问别人干嘛。”
    萧奕辰没理会陶睿。
    卷发妹子被陶睿吓了一跳，无比心累的摇头道：“无所谓，你随意。”
    然后便是两两沉默相对无言。
    比起萧奕辰这边的和平，陶睿那边的局势可谓是精彩纷呈，以致引得旁边不少人扭头开始看起热闹来。
    韩悠见萧奕辰走得那么干脆，顿时感觉很没面子，加上陶睿坐下后便一直横眉冷眼地打量她，更是惹得韩悠满肚子火，不发泄出来就觉得痛苦难受。
    韩悠这次总算不再嗲声嗲气的说话，咬牙切齿的尖声道：“你是谁？你来捣什么乱？有病是吧！”
    陶睿一脸漠然，等韩悠张牙舞爪的发泄完，才平静却极具杀伤力地冷道：“你也离过婚，凭什么嫌弃他，你只能接触low男，不代表所有人都跟你一样low，还玩色-诱是吗？你以为你是西施吗，还说保证会让他爱上你，你没看出人一直懒得理你吗，你也不嫌害臊，稍微要点脸的也做不到这样吧。”
    韩悠被这话气得使劲喘息，妩媚的浓妆霎时变得狰狞起来，她指着陶睿怒骂道：“我说他关你屁事，你算老几，欺负女人很了不起是吧？”
    陶睿仍是不温不火的态度，“安静点，你口红都粘牙齿上了。”
    萧奕辰没憋住笑，扑哧一声后又赶紧收声，见对面的妹子也是一脸憋笑的表情。
    “下流无耻！”韩悠被陶睿弄得太丢脸，恼羞成怒扬手便要给陶睿一巴掌。
    只是她扬起的手还没挨到陶睿的脸，就被陶睿轻而易举的扼住手腕。韩悠咬紧牙关使出浑身解数想摆脱陶睿的禁锢，但陶睿力气多大，别说韩悠，就是萧奕辰都未必能挣脱。
    陶睿好整以暇地看韩悠，一脸我可没欺负过你的表情。韩悠看的暴跳如雷，整个人好像下一秒就要抓狂了。
    “混蛋，你放手！王八蛋！臭流氓！卑鄙无耻！”
    韩悠骂骂咧咧的时候，一直在朝反方向使劲，陶睿猛地猝不及防的松开捏住她手腕的手。
    惯性作用下，韩悠身体失控猛地朝后踉跄几步，接着撞在身后相亲嘉宾的椅子上才勉强稳住身形。
    韩悠看样子还想过来干架，陶睿便平静却极具威慑力地道：“我就让你一下，你考虑清楚，真的还要动手？”
    陶睿的表情太过认真，一点没有要说谎的意思，韩悠猛地愣住，停在原地犹豫不决。
    又过了几秒，韩悠气势汹汹地狠狠威胁道：“你们给我等着，这事没完！”
    她说完便盛怒至极地拽过手提包，拎着包链子就根颗炮弹似的冲出了大厅。
    杨英得到消息赶过来的时候，正巧碰上韩悠横眉怒目地往外冲。
    他堵着韩悠的路了，被女人一把推开险些撞倒旁边的开业花篮。杨英遭受无妄灾，瞪着女人背影莫名其妙地打量好几眼，然后才朝大厅出事的地走去。
    接着杨英就跟看似无比平静的陶睿和萧奕辰对上了。
    杨英转向左边看陶睿，又转向右边看萧奕辰，憋在心里的话翻来覆去炒了好几遍，最终还是不了了之的走了。
    算他倒霉，怎么就让这俩人给碰一块了，这架势不出事才怪。
    杨英小心脏扑通扑通的跳，只希望接下来能够顺利安然无恙。
    换过位置后，萧奕辰接下来的发展都一帆风顺，没再碰见不介意他已婚还带着孩子的。
    陶睿比他还要顺利，大概是女嘉宾都见识过陶睿的不好惹，只要陶睿不说话，也没人敢先开口说话。陶睿几乎所有的交谈过程都在沉默中度过，最后陶睿只能无聊地掏出手机开始玩游戏。
    拿到同样的号码，萧奕辰跟陶睿是同时结束相亲的。萧奕辰走出大厅后，不禁感觉猛松了一口气，好像先前背负的沉甸甸的重负霎时消弭，每根骨头缝里都透着轻松自在。
    大厅外面有两级低矮的台阶，铺着红色的喜庆的地毯，台阶下面是两列鲜艳好看的开业花篮，还贴着带祝福词的条幅。
    萧奕辰踩着台阶下去的时候，突然鬼使神差地蹦着跳了下去，然后姿态轻盈自然地转！过！身！
    就一脸懵逼的看见陶睿站在台阶上方，正怔怔的有点好笑地注视着他的动作，眼底还带着难以掩饰的促狭笑意。
    都这么大人了，走路还小孩似的蹦台阶，完事还来个180度大旋转。
    萧奕辰慌得连踮起的脚尖都不知道该怎么收回，这丢脸算是丢大发了。他半晌才掩饰般低咳两声，收回脚倒退着朝前走，然后在陶睿转移注意力的瞬间，飞快转过身故作自然仿佛先前的一切都是错觉地快步朝前走。
    陶睿愣了下，然后便加紧步伐追上去，向萧奕辰简洁明了的说明来意。
    萧奕辰还残留着一点窘迫，挠着头发局促道：“哦，差点忘了，我还要把东西给你，你在这等我下，我去找杨宏伟拿车钥匙。”
    萧奕辰说完拔腿就跑，速度快的宛如一阵疾风。陶睿站在人来人往的婚介会所入口处，颇为无奈地承受着众人关注的视线，想换个地方避开锋芒又担心萧奕辰过来会找不到他。
    这次萧奕辰很快就找到杨宏伟，并从杨宏伟那里拿来车钥匙。
    陶睿跟萧奕辰并肩朝停车场走，一时两人都沉默着没有说话，今天的婚介会所格外热闹，萧奕辰跟陶睿都穿得西装革履，相貌条件也是一等一的，自然会引起不少女生的打量注视。
    萧奕辰拉开车门，将用袋子装着的衣服交给陶睿，强调道：“我也给你洗干净了。”
    陶睿接过袋子，一点也没有顾及萧奕辰在场，直接便打开翻看起来，然后一本正经的开口道：“钱，手机还有内裤不在。”
    萧奕辰无语道：“就几块钱你还要我还。”
    “几块钱也是钱，”陶睿摊开手掌，认真说道，“要六张一块的，两张五角的。”
    萧奕辰取出钱包，打开钱夹准备抽钱的动作顿住，郁闷道：“你这就是在故意找茬了啊。”
    “欠债还钱天经地义。”
    萧奕辰将一张十块的纸币用力放进陶睿掌心，不容置疑道：“你爱要要，不要拉倒。”
    陶睿犹豫了两秒，还是将十块纸币收起来，接着又打开钱包给萧奕辰找了三张一块的。
    萧奕辰一脸关爱智障儿童的表情，接过三张纸币放进了钱夹里，无力道：“现在总行了吧。”
    陶睿摇头，毫无任何玩笑成分的认真严肃道：“还有我的手机跟内裤。”
    （2）
    萧奕辰开始怀疑陶睿是不是中邪了，要么就是吃过什么脑残药。
    他一时怔在原地不知该如何回答，最后还是想起手机，才像骤然惊醒般惊诧道：“手机？手机不在袋子里吗？”
    陶睿道：“我说两遍了，你到底有没有认真听。”
    “我记得放袋子里的。”
    陶睿毫不在意地将袋子往萧奕辰面前送，“我确定没有。”
    萧奕辰目光狐疑地看陶睿，还是低头翻了遍袋子，里面的确没有手机。
    萧奕辰埋头冥思苦想，回忆他到底把手机放在哪了，他思绪沿着早晨出门的时候一路搜索，然后猛地像顿悟般瞬间了然，紧接着便是无比后悔的懊恼，“我出门时走的太急，袋子从鞋柜上掉下来过，可能是那时候手机不小心掉出来了，我后来也一直没再检查过。”
    陶睿听完表情有了微妙的变化，“你这丢三落四的性格什么时候能改改。”
    萧奕辰不服气，辩解道：“我很久没这样了，今天只是例外！”
    “例外？还刚好就被我遇见了？”
    萧奕辰无力辩驳，只能耷拉着脑袋，有点懊恼又有点自怨自艾。
    陶睿见萧奕辰这可怜模样又不禁心软，想了想开口道：“把钥匙还给你同事，我现在开车送你回家顺便拿东西。”
    萧奕辰愣道：“没必要吧，我改天带给你不就行了。”
    陶睿微微皱眉，以强硬的语气和态度坚定道：“不行，我今天就要。”
    萧奕辰满脸不解和郁闷，无比纳闷道：“不是我说你这都什么毛病？”
    “你管我什么毛病，我毛病多了去，说今天要就今天要，你赶紧把钥匙还给同事，要么就干脆一块带走。”
    “你真能想，不是你现在怎么一点理都不讲！”
    “我就不该跟你讲理，”陶睿不动声色的稍微往旁边挪动两步，堵住了萧奕辰的退路，“我越讲理你就越不讲理。”
    萧奕辰道：“胡说八道！”
    陶睿化言语为行动，开始直接伸手去抢萧奕辰手里的车钥匙。萧奕辰藏在背后偏不给，陶睿也不放弃，便逐步朝萧奕辰渐渐逼近。
    萧奕辰背脊抵着车门，被陶睿逼得进退维谷。
    陶睿高大的身影杵在萧奕辰面前，双臂绕过萧奕辰伸手去够车钥匙。
    停车场相对来说比较安静，但也不是没有人的。萧奕辰跟陶睿离的极近，两人又在拉拉扯扯看起来特别的亲密，好几个经过停车场的人都不停转头过来看。
    陶睿能做到泰山压顶而色不变，萧奕辰就比他少修炼几年，也许经过的人没想什么乱七八糟的，但萧奕辰无法控制他会自己脑补，就总觉得所有人的视线都带着某种罪恶的邪念，让他感觉浑身难受不自在。
    陶睿双臂绕过萧奕辰腰，以近乎拥抱的方式用手指够到车钥匙的时候。萧奕辰实在顶不住压力，举手投降道：“陶睿，我真服了你，我认输，我认输行了吧？你赶紧放开我，大庭广众之下搂搂抱抱的像什么样子。”
    陶睿松开手，并主动向后退了两步，表情特别正经地说：“我只是在拿车钥匙，什么搂搂抱抱的？你想的未免太多了，还是说你希望我这样？”
    萧奕辰一脸见鬼的表情，底气不足的恼羞成怒道：“放屁，鬼才会希望！”
    陶睿微微点头，“嗯，把钥匙给你同事送去吧。”
    萧奕辰转身就要走。
    陶睿又隔着车窗玻璃指萧奕辰放在后排的手提袋，“先把你的衣服拿出来。”
    萧奕辰懊恼的拍打一下脑袋，“哦，我都差点忘了。”
    把手提袋塞给陶睿让他先拿着后，萧奕辰便风风火火地朝停车场外跑去，这种架势还是陶睿以前所熟悉的。
    萧奕辰离开后，陶睿才如释重负的长出一口气，好像之前这口气就一直梗在他喉咙，让他觉得难以呼吸。
    陶睿突然感到前所未有的失控。
    那晚醉酒以后，他跑去找萧奕辰的画面此刻还历历在目。
    第二天醒来以后，陶睿便认真下决心要离萧奕辰远点，他不清楚萧奕辰的想法，甚至有时候还会怀疑萧奕辰以前真的喜欢过他吗。
    是因为喜欢所以答应跟他交往，还是纯粹因为毫无意义的感动？否则萧奕辰怎么能够在分手的四年间，就那么快地生下孩子。
    即使萧奕辰说过他没结婚，更没爱过那个女人，但陶睿还是没办法跨过这个坎。他只要想到陶睿跟别的女人生过孩子，就会无法控制的愤怒和痛苦。
    酒醒后，陶睿一大早便离开别墅，他认为自己必须暂时地屏蔽掉萧奕辰。
    然而这种屏蔽只是暂时的，就连陶睿自己都清清楚楚，他只要再次见到萧奕辰，就会无法避免的失控，他所有做过的假设有过的决定都会在顷刻间被摧毁。他舍不得萧奕辰难过，更没办法抵抗内心对萧奕辰习以为常的关心。
    陶睿被心头深深的无力感缠绕着，视线从投向远处没有焦距的建筑迅速转移到正朝着他跑过来的萧奕辰身上。
    萧奕辰这些年好像一点变化都没有，仍然是年轻的充满蓬勃朝气的模样。他跑步的姿势非常标准，犹如站在赛场上正在百米冲刺的运动员。
    那一刹那，陶睿眼前的一幕突然跟四年以前的一幕完全重叠。
    四年前，萧奕辰也像现在这样飞快地朝他跑来，然后兴奋的抱住他，说自己终于拿到出国留学的名额。
    这个留学名额是如此的来之不易，萧奕辰当时兴奋坏了，兴奋到陶睿不忍告诉他，说自己从来就没打算过要在国外发展。
    萧奕辰跑到陶睿面前便渐渐停下来，他盯着神色怪异的陶睿，不解问道：“陶睿，你在这发什么呆呢？”
    陶睿猛地回过神来，把脑海乱七八糟的心思收敛起来，淡道：“没事，走吧，快六点了，先去吃个饭吧。”
    萧奕辰表情猛地僵住，保持沉默没有吭声。
    陶睿从萧奕辰的表情意识到什么，声音猛地往下降了几度，道：“怎么？你还有事？”
    “嗯，”萧奕辰咬着舌尖，怀着既忐忑不安又坦然坚定的心情，目光直视着陶睿道，“我从我爸家里搬出来了，安安还在我爸家里，无论是吃饭还是取东西，我都必须先去接安安。”
    陶睿意味不明地重复道：“安安？”
    萧奕辰毫不避讳，甚至称得上是骄傲的说，“嗯，我儿子。”
    萧奕辰说完这句话，气氛便霎时间像被冰冻住般，只能听见彼此呼吸的声音，沉寂而压抑。
    萧奕辰苦涩的笑，有的话憋在嘴里，又实在如何也说不出口。
    萧奕辰伸手试图接过陶睿提着的手提袋，尽管心情莫名其妙的低落，还是假装无所谓地强颜欢笑道：“我还是改天带给你吧，放心，我这人不贪小便宜，不会把你手机私吞掉的。”
    陶睿脸上表情毫无变化，一片混乱的心情却已经绕着地球转了好几圈，萧奕辰过来拿手提袋的时候，陶睿紧紧捏在手里没有松开。
    萧奕辰弄不懂陶睿究竟怎么想的，便低声提醒道：“陶睿？手提袋给我。”
    陶睿始终保持缄默，浑身都散发着他很不爽很烦躁千万别来惹他的低气压情绪，这时候突然听不出情绪的说道：“不是说好一块去取吗，走吧。我们先接你儿子，然后再一块去吃饭。”
    陶睿说完不给萧奕辰任何拒绝的机会便径直转身朝着停车的位置走去，他高大伟岸的背影迷迷蒙蒙地倒映进萧奕辰瞳孔内。
    萧奕辰在原地愣了许久，突然开始不受控制的感到慌乱紧张，以及莫名烦闷的燥乱感。
    早已脱离他既定轨道的所有事情，现在开始朝着不可控的方向飞驰狂奔。
    萧奕辰来不及刹车，在这一刻也……也并不想刹车。
    
    第23章
    
    临近六点，阳光在散发炙热的光芒后开始收敛，没有温度的余晖聚拢着艳阳后的闷热，使人心情也增添几分烦躁。
    婚介会所开着空调，即使穿着西装也不会觉得热，但外面的温度还是很高，只是稍微站一会就汗流浃背的。
    萧奕辰上车前脱掉西装扔在后座，又解开衬衫纽扣，伸手放在空调出风口吹冷风。
    陶睿把车倒出停车位，径直朝萧奕辰家开去。
    车开一会过后，车内温度开始降下来，萧奕辰头枕着椅背，侧头看窗外不断划过的行道树。
    陶睿也始终保持着沉默，面无表情的没法看透他心里在想什么，不过气氛始终极为凝重，透着让人倍感压抑的沉闷。
    就算两人现在离的极近，中间其实也还隔着条宽阔的沟壑，彼此心里都有满腹的话想要说，但因为没人先开口，便只能就这样保持死寂般的安静，把所有的话暂时埋在心底。
    最终打破压抑到极致的沉默的，是陶睿漫不经心的淡淡的一句话，“有人在跟踪我们。”
    陶睿这句话说的像在问今天有没有吃饭般轻松，以至于萧奕辰刚开始还没反应过来，过了好一会，他才猛地反应过度的震惊道：“跟踪我们？是谁？”
    陶睿莫名其妙的看萧奕辰，语气平静道：“我们后面有一辆银色的车和一辆黑色的车，牌照都是闽c开头的，从我们出婚介所就一路跟着。”
    萧奕辰想了想，“也许他们刚好也顺路？”
    “你没发现我刚才放慢车速了？”
    “没……”
    陶睿无奈道：“我放慢车速后，他们也跟着减速，始终跟我们隔着不远不近的距离，所以我才能确定他们是在跟踪我们。”
    萧奕辰想探出头观察情况，被陶睿及时阻止，“别往后看，不能让他们知道被发现了，你调整下后视镜，应该能看得到。”
    “哦，”萧奕辰答应着，动手扳过后视镜，果然看见他们不远处有两辆紧随其后的车。
    “你的仇家来寻仇的？”
    “我没仇家，”陶睿道，“不过十几分钟前倒是得罪过一个人。”
    萧奕辰惊讶道：“你说韩悠？”
    “韩悠？”陶睿意味不明的侧头看萧奕辰，“她没说谎，你们真的认识？”
    萧奕辰在陶睿的直视下，不知为何有点莫名的心虚，低声道：“就见过一面，是杨宏伟勾搭的，韩悠搭他的车顺路去婚介所。”
    陶睿扯了扯嘴角，没做出什么反应，更没再问萧奕辰有关韩悠的事。
    陶睿的反应显然不正常，换平常他肯定会追根究底，萧奕辰心中沉甸甸的，清楚陶睿还是对安安的事耿耿于怀。
    比起陶睿在想什么，萧奕辰更关心的还是现在的危机，他实在无法想象陶睿竟然会这样轻描淡写的说他们被跟踪的事。
    “被跟踪你还能这么冷静？”萧奕辰无法理解的急切道，“我马上打电话报警，现在天还没黑呢，就敢干这种伤天害理的事！”
    陶睿想也没想便顺着话接了一句，“你真可爱，天不是马上就要黑了。”
    萧奕辰正在拨报警电话，听见陶睿这句轻松满不在乎的话便无可救药地盯着陶睿。
    陶睿意识到这句话里泄露的情绪，又迅速收敛起来，继续板着脸道：“是不是韩悠做的很快就知道了，你别报警，没用，我刚给罗旭打了电话，他会派人过来。”
    陶睿边说边将手机递给萧奕辰，“正好你替我盯着手机，他有事你就给他回消息。”
    萧奕辰接过手机，发现陶睿是跟罗旭在微信共享的实时位置，两边是相互连通的，还能看见罗旭那边的位置在不断移动。
    萧奕辰禁不住好奇，见陶睿也没阻拦的意思，便翻看了上面的几条聊天消息。
    看的越多萧奕辰越觉得不靠谱，陶睿发现被人跟踪竟然一点紧张感都没有，他不给罗旭直接打电话，竟然选择在微信上给他发消息。
    说的第一句还是：在吗？
    罗旭更是隔了好几分钟才回过来的，回的一个字：在。
    萧奕辰觉得这种沟通方式简直莫名其妙，他没见过罗旭，也不知道罗旭，这会就是觉得罗旭实在是太……非同寻常。陶睿选择在微信上给他说这么严重的事，他也能不电话确认就直接信了，万一是陶睿被盗号别人发的假消息怎么办。
    萧奕辰忍不住怀疑道：“罗旭是谁？他靠谱吗？”
    陶睿不必猜都知道萧奕辰在想什么，“靠谱，罗旭是派出所的，还有你能别用怀疑的眼神看我吗？从这到你家还得开20多分钟，我是见情况不急才在微信联系他的，打电话又不能直接发送位置。”
    萧奕辰听见罗旭的身份稍微心安，接着又匪夷所思道：“我们都快被围攻了还不急，你心真够大的。”
    “你觉得他们敢在公路动手？”陶睿道，“就算他们敢动手，我们只要不下车就没事，劳斯莱斯还能撞不过起亚？”
    萧奕辰想着劳斯莱斯跟两辆起亚对撞的场景，一时无言以对。
    陶睿无比镇定冷静的态度也让萧奕辰很快冷静放松下来。
    五分钟后，萧奕辰收到罗旭发过来的消息：我到了，是这两辆车吗？
    罗旭在微信发送过来两张图片，萧奕辰点开看了下，然后回道：是的，你打算怎么做？需要我配合吗？
    罗旭回道：“你好，让陶睿直接走就行，后面的事我来解决。”
    萧奕辰不禁有点郁闷，他就只发了一句话，罗旭都能辨认出不是陶睿。只是郁闷归郁闷，萧奕辰还是给陶睿传达了意思。
    陶睿道：“你跟他说，先把人扣所里，我大概十点左右过去。”
    萧奕辰按照陶睿说的发过去。过一会收到消息，看向陶睿道：“他说好，”顿了顿，萧奕辰又不解道，“他怎么知道我不是本人的？”
    “你废话太多，我一般都直入主题。”
    萧奕辰轻声哼道：“他还挺了解你的啊。”
    陶睿听出萧奕辰话里的淡淡的不悦情绪，但只是微微瞥了萧奕辰一眼，没有再应过话。
    罗旭说会解决那两辆车，之后萧奕辰他们都没再受到过阻扰，那两辆一直跟踪他们的车也很快不见踪影。
    车驶入萧奕辰他爸妈小区所在的街道后，原先稍微缓解的气氛再度变得压抑沉闷。陶睿紧锁眉头，指腹不经意的敲击着方向盘，颇有点心不在焉的心烦意乱的烦躁感，既为即将要面对的人，又为不知何时变得如此混乱的现况。
    暮色黯淡，残阳似血，落日如镶金边。晚霞烧红大半边天空，像燃烧着熊熊大火般。
    陶睿将车停在小区外面，萧奕辰没敢看陶睿的表情，现在说什么都不合适，只能硬着头皮上楼接安安。
    萧奕辰走后，陶睿再无法掩饰烦躁的情绪。他浑身不爽地捶了几下方向盘，然后又掏出一根烟点燃。徐徐的烟雾缭绕着升起，陶睿刚吸一口，突然想起萧奕辰待会还得抱个孩子，又赶紧开门下车去抽烟，顺便把所有车窗都打开来驱散烟味。
    陶睿抽烟的时候，微仰着头看萧奕辰家所在的楼层，脑海不禁开始想象萧奕辰孩子的模样，是像萧奕辰多一点，还是像那个人多一点。
    希望能更像萧奕辰吧，陶睿深吸一口烟，这样最起码他还能够爱屋及乌，不至于太过反感。
    陶睿正烦恼的时候，突然收到罗旭发过来的短信。
    “事情解决了，你那没事吧？”
    陶睿不知道他现在该不该判断为有事，他从来没像现在这样愤怒跟无措过，他极其烦躁，但就是没办法对惹他烦躁的人发火。
    陶睿快抽完一根烟的时候，给罗旭回了条短信，简洁明了道：“没事。”
    陶睿发完短信，不经意抬起头就看见萧奕辰朝他走过来的身影。萧奕辰怀里还抱着个年龄很小的孩子，孩子搂着萧奕辰脖子，姿态亲昵的趴在萧奕辰肩膀上，因此陶睿没办法看清楚孩子的相貌。
    萧奕辰有点犹豫不决，走到车旁边便停下脚步，盯着陶睿手里的烟沉默不言。
    陶睿心情复杂，摁灭烟头嗓音喑哑道：“想吃什么？”
    萧奕辰迟疑道：“不吃了吧，我回家给安安做饭就行。”
    “说好一块吃饭的，”陶睿视线在孩子身上停留两秒，又飞快转移开来，“怎么？怕我会欺负他？”
    陶睿说的很认真，所以萧奕辰笑不出来，也没办法玩笑式的回话，便道：“去吃椰子鸡火锅吧，安安有点上火，要吃清淡的。”
    陶睿点头，表情仍然是微妙的复杂，透着让萧奕辰内心挣扎的酸涩。
    萧奕辰手轻轻扳过安安脑袋，温柔的轻声说：“安安，叔叔带我们去吃椰子鸡好不好？”
    安安更紧地搂着萧奕辰脖子，因为跟陌生人的近距离接触感到极度不安。
    萧奕辰耐心的哄劝道：“安安，叔叔请你吃椰子鸡，你是不是要谢谢叔叔？”
    安安仍然将脑袋埋在萧奕辰胸前，不愿看陶睿，也不愿回答萧奕辰的话。
    萧奕辰没再继续诱导安安，视线转向陶睿，略有点难为情的尴尬道：“安安不爱说话，你别见怪。”
    陶睿摇头，“没事。”
    他说着又认真看了安安一眼，安安换了个姿势，没再趴在萧奕辰肩膀上，这使陶睿能够勉强看清安安的脸。
    夕阳淡淡的余晖笼罩着大地，微弱的霞光投落在安安脸侧。小孩肤色极白，五官显得较为立体，眉眼温和柔顺，看起来软软糯糯的异常乖巧可爱。
    像坠落凡间的天使。
    
    第24章
    
    陶睿不着痕迹地收回视线，先给萧奕辰拉开后座车门，然后才坐进驾驶位。
    安安跟袋鼠宝宝似的黏着萧奕辰，就差用万能胶把人直接粘在一块。萧奕辰也显得耐心十足，就算安安始终没吭过声，他也能自言自语似的完成对话，话说的多了，也会有能引起安安兴趣的，只要安安给萧奕辰一点微弱的反应，萧奕辰都会感到无比的兴奋满足。
    陶睿透过内后视镜观察着萧奕辰，难掩心底的诸多诧异。
    他以前所熟悉的萧奕辰并没有足够的耐心，更不可能像现在这样耗费耐心陪一个始终沉默的孩子玩，萧奕辰如今的一举一动都完全出乎陶睿的意料，他面前的萧奕辰跟以前比起来就像是换了个人。
    他温柔，和蔼，极有耐心，以前所有的张扬和尖锐的利刺都被时间不断打磨，变得不再任性不再肆意妄为。
    陶睿认真注视着萧奕辰，有那么一刹那他甚至觉得自己并不认识眼前的人。
    但此刻经受过打磨的萧奕辰却又透着另一种别致的气质，像封坛后放入酒窖锤炼过四年的酒，外形依然如旧，酒香却愈发醉人。
    萧奕辰低着头认真跟安安玩游戏，他把一枚硬币放进掌心里，然后将手藏在背后，再取出来哄着安安轻声说：“安安猜爸爸是把硬币放在左手还是放在右手？”
    安安眨着眼睛，望着萧奕辰捏成拳头的两只手没吭声。
    萧奕辰又道：“安安不想陪爸爸玩游戏吗？”
    安安用脑袋在萧奕辰怀里拱了拱，小小的手揪着萧奕辰衣服攥成拳头。
    萧奕辰不愿放弃，锲而不舍地继续用哄小孩的语气道：“哼，安安不陪爸爸玩算了，爸爸自己玩，爸爸猜硬币藏在左手。”
    安安从萧奕辰怀里拱出毛茸茸的脑袋，漂亮的眼睛盯着萧奕辰两只手，然后试探着小心翼翼地伸出一根手指头，拿圆润的暖暖的指头点了点萧奕辰左手。
    萧奕辰便故意夸张地说：“好啊，安安学坏了，知道骗爸爸说出正确答案了，小坏蛋。”
    萧奕辰说着便缓缓地张开拳头，察觉到安安的视线后，萧奕辰更是刻意将动作放慢，最后安安如愿被萧奕辰勾起兴趣，用胖乎乎的短指头掰开萧奕辰手指，并将那枚有点发烫的硬币紧紧攥在手心里。
    萧奕辰继续逗安安开心，作势要挠他痒痒，手在安安身上一顿乱摸，“小坏蛋，你都敢把爸爸耍着玩了是吧，看爸爸怎么惩罚你？哎，你别躲，你往哪躲呢……”
    安安被萧奕辰逗笑了，一边笑一边往萧奕辰身后躲，把脑袋塞进萧奕辰跟他身后座椅的缝隙里。
    萧奕辰赶紧往前挪，怕真夹到安安脑袋，一边笑着逗安安说：“我儿子呢？儿子怎么不见了！我摸到腿了，也摸到肚子了，安安的头在哪？”
    陶睿原本烦躁的想要报复社会，此刻心中无尽的怒意也渐渐被笑声冲散许多，他没有加入其中，却能够清晰感受到此时此刻的欢快氛围。
    听着萧奕辰无比蠢萌的故意装模作样的逗安安开心的话，陶睿实在没憋住笑了一声。
    他笑出声后便赶紧正襟危坐，板着脸继续摆出一脸严肃的样子，可惜萧奕辰已经听见笑声，他在短暂的怔忡后，便是局促不安的尴尬慌乱。为他当着陶睿面便胡言乱语的事尴尬，又为只顾着陪安安玩，全然忘记陶睿还对安安耿耿于怀的事感到懊恼。
    安安见萧奕辰不再捉弄他了，便小心翼翼的探出脑袋。他在萧奕辰旁边坐了一会，便又抓住萧奕辰手臂往他怀里爬，动作迅速利落，以前显然是没少做过的。
    陶睿带萧奕辰跟安安去的是当地一家赫赫有名的椰子鸡火锅店，听说还上过舌尖上的美食，慕名而来的游客络绎不绝，就是白天也得排队取号才好不容易能吃上一顿。
    陶睿跟这片大多数的餐厅老板都认识，出发前就给老板打过电话，请帮忙留个单独的包厢出来，就算是这样打过招呼，他们到地方的时候也还是等了好几分钟才能进去。
    这家火锅店的主打便是椰子鸡，当然还可以选其他的锅底，配菜价格也是非常平民的，一般人都经常吃得起，也正因如此，这里才会生意火爆一号难求。
    萧奕辰抱着安安下车后，安安躲在萧奕辰怀里，露出半条眼缝看见四周无数的拥堵的人群便开始紧张焦躁，一个劲地往萧奕辰怀里钻。
    萧奕辰清楚安安的情况，便护着安安低声催促陶睿赶紧进包厢，等到进入包厢关紧包厢门，隔绝掉外面纷乱嘈杂的声音后，安安才总算在萧奕辰的安抚中逐渐平静下来。
    萧奕辰跟陶睿之前就有好长一段路没说话，现在有安安在场，彼此更是不知道该谈论点什么。
    直到服务员过来询问他们要什么锅底，陶睿才抬起头看向萧奕辰，询问似的道：“除了椰子鸡还要别的锅底吗？”
    萧奕辰摇头。
    陶睿便道：“要一份椰子鸡锅底。”
    服务员送上菜单，说过会再过来收。
    陶睿将其中一份递给萧奕辰，“你选你跟……”他顿了顿，才接着说，“你跟安安够吃的就行。”
    萧奕辰接过菜单，先认真挑选了一遍安安爱吃的，然后才继续勾选他想吃的。
    陶睿挑选菜单的速度很快，萧奕辰将菜单放过去的时候，陶睿已经取出手机开始玩游戏了。
    陶睿玩手机游戏都是纯属打发时间，并且他也很没定性，觉得一个游戏不好玩了，就会立刻换下个游戏。
    萧奕辰上次见陶睿玩的是2048，这次就不知道他在玩什么了。
    餐厅的包厢灯火辉煌，萧奕辰没好意思再继续逗安安玩，安安在凳子上坐了会觉得无聊，突然完全出乎萧奕辰意料地爬下凳子，既胆怯害怕又无比好奇地朝着陶睿走去。
    萧奕辰原本想问安安要做什么，看见安安的动作时，所有的话又不禁都噎在了喉咙里，萧奕辰匪夷所思地盯着安安的背影，实在想不通安安会愿意主动接近陶睿的原因。
    这还是萧奕辰第一次见安安主动靠近别人，并且还是一个对安安来说完全陌生的人。
    萧奕辰禁不住鬼使神差的想，难道这就是所谓的血缘的无形力量？
    安安磨磨蹭蹭走的非常谨慎小心，犹如一只时刻可能受惊的兔子。他胖乎乎的小手扶着餐桌，脚尖抵着脚后跟地缓缓往陶睿身边挪动。
    然后安安突然在离陶睿两米远的地方停了下来。他扶着桌子艰难地踮起脚尖，目光怯怯地朝陶睿正在玩游戏的手机屏幕望去。
    隔着这么远的距离自然是什么也看不清的。陶睿其实早就发现安安的动作，只是他拿不准安安究竟要做什么，便一头雾水地继续低头玩游戏，同时也时刻注意着安安的动向。
    见安安站在两米远的地方不再靠近，陶睿心头小小的挣扎了一会，又实在无法抗拒安安小白兔般的可爱劲，便抬起头看向安安，想邀请安安过来，“你……”
    陶睿已经尽可能地放轻语气，唯恐吓坏这个看起来胆小的不行的孩子。
    没想到才刚说出一个字，安安就像受到巨大惊吓般飞快转身跑向萧奕辰，跑的途中因为太紧张还险些摔一跤。
    陶睿吓一大跳，身体本能反应就要过去接，好在萧奕辰离得比较近及时扶了安安一把，接着安安便顺势跟颗炮弹似的撞进了萧奕辰怀里。
    陶睿满脸不可思议，他自认已经将态度调整得非常温和友好，绝对不至于会把孩子给吓成这样。
    萧奕辰抱起安安，见陶睿颇有点怀疑人生的样子，便不好意思的解释道：“安安是没习惯，他怕生，不太爱说话，你还是除我以外，他第一个愿意主动接近的人。”
    陶睿似懂非懂的点头，不解道：“连你家人都不亲近？”
    萧奕辰无奈的笑，“嗯，安安他……有点特殊，所以刚才见他主动接近你，我才会觉得特别惊讶。”
    陶睿沉默，一时不知道该说什么。
    萧奕辰跟安安的关系让陶睿还是会觉得有点介怀，只是安安这样乖巧又招人疼的小孩的确很惹人喜欢，让他也很难抵抗和拒绝。
    服务员很快便将椰子鸡的锅底送了上来，紧随其后便是几人分别点的菜，摆在餐桌上看起来非常丰盛可观。
    萧奕辰先放了耐煮的山药跟土豆进去，然后便是肉类，陶睿想说吃火锅也是讲究先后顺序的，但见萧奕辰明显一副饿疯了的样子，又把想说的话都收了回去。管他怎么吃，只要吃得高兴就是最重要的吧。
    肉煮熟以后，萧奕辰先给安安碗里捞了小半碗，不过没急着给安安，怕把他给烫着了。
    火锅店里开着空调，但在热火朝天的无数火锅攻势下，空调的作用也显得微不可见。萧奕辰的确饿了，肉跟菜煮熟以后就先捞了一碗，最后吃的汗流浃背，只是感觉还是挺不错的。
    后来萧奕辰便起身将包厢里的空调稍微往餐桌边挪动一个角度，以便让凉风能够更便捷地吹过来。
    这顿火锅基本以狂吃为主题，没谁挑起话题聊天，不过吃饭能化解一切尴尬这句话倒是真的，陶睿尴不尴尬萧奕辰不了解，但至少他的注意力被食物吸引后，便也没觉得让陶睿跟安安相处会产生多强烈的窘迫和不安。
    萧奕辰不断的捞了好几碗，后来吃得差不多的时候，实在撑不住得去洗手间一趟。
    萧奕辰站起身，犹豫着安安能不能一个人先待会，最后还是选择征询安安的意见，保持和安安目光平视的高度道：“安安，爸爸想去洗手间一趟，你要去吗，还是留在这里等爸爸？”
    安安正在吃他喜欢的牛肉片，想了想然后便摇头。
    萧奕辰犹豫着将视线投向陶睿，别扭道：“陶睿，你帮我……”
    陶睿轻飘飘的瞥了萧奕辰一眼，没等萧奕辰说完便打断道：“你去吧，放心。”
    萧奕辰实在憋的急，想着反正也要不了太长时间，便速战速决的拉开包厢门出去了。
    萧奕辰离开以后，原本就尴尬的气氛顿时更加压抑凝重。只是安安大概是感觉不到的，他的所有注意力都放在眼前的小半碗牛肉片上。
    安安吃饭的速度很慢，但姿态看起来却格外认真，好像每一个肉片都是有生命的，必须以认真尊重的态度将它们吃进肚子里。
    陶睿玩了会游戏，越发觉得心不在焉，视线开始不由自主地落在对面低着头的安安身上，以复杂的目光认真打量起来。
    陶睿先前希望安安能长得更像萧奕辰，但这个愿望显然没能实现。安安的眼睛很像萧奕辰，双眼皮，睫毛长而浓密，看起来特别的漂亮。但除此以外的所有点，安安都跟萧奕辰长得有些偏离。
    安安的相貌让陶睿觉得莫名的熟悉，他总觉得安安很像一个人，答案就浮现在心头，但陶睿这时候偏偏就想不起来安安究竟是像谁。
    安安埋头将牛肉片全部吃完的时候，萧奕辰还在洗手间没有回来，陶睿不禁怀疑萧奕辰是不是掉进厕所里了。
    安安吃完牛肉片后，便开始无聊地用手指在桌上画圈，嘴里轻声嘀咕着什么。
    陶睿也觉得无聊，想要继续玩游戏，又过不了将孩子扔在那不管的心理的那一关，便想了想伸手在口袋里摸索半天，取出一颗水果糖。
    陶睿将水果糖搁在掌心，隔着半张餐桌递给安安，试着像萧奕辰一样放轻声音问道：“吃吗？”
    安安抬头盯着糖果，心里大概是做了好一番斗争，然后才犹豫着小心翼翼地拿起糖果。
    陶睿很想捏捏安安软软嫩嫩的脸蛋，他按捺住心头怪叔叔似的奇怪想法，温和道：“会剥糖纸吗？”
    安安将糖果捏在手里，低着头没说话。
    陶睿盯着害羞得不行的小孩，突然又开口问道：“你爸还像小孩似的，陪他一块玩累不累？”
    安安一手捏着糖果，一手继续用手指头在桌上画圈，依然沉默着没有回答陶睿。
    陶睿耐心等待着，还是没能等来安安的任何反应，总算切身理解萧奕辰所说的不爱说话的大致概念，于是陶睿不再有意没话找话地找安安硬聊。
    陶睿解锁手机屏幕，准备继续玩他之前总是失败的关卡。
    绿色的青蛙头像噼里啪啦被消除掉的时候，陶睿猝不及防地出人意料的听见安安声音极低极低地缓慢地认真道：“我陪爸爸玩，爸爸高兴。”
    
    第25章
    
    火锅店人声鼎沸，沸腾翻滚的汤锅衬托着如火如荼的气氛。
    萧奕辰洗净手从洗手间出来，推开包厢门就看见安安捧着手机正在玩游戏，陶睿则搬过凳子挨着安安坐在旁边，不时还煞有介事的指导安安几句，说这步应该往哪走，又说什么样的炸弹有什么样的威力。
    空调吹出来的凉风让人浑身顺畅，萧奕辰愣愣地在原地杵了一会，见俩人都没抬头看他，便有点郁闷的随便找个位置坐下。
    萧奕辰实在忍不住总要将视线转向陶睿跟安安，他脑袋转了好几圈也想不通安安为什么会跟陶睿关系这样融洽，他不过就离开包厢几分钟，再进来时顿时感觉都要傻眼了。
    这其实也出乎陶睿的意料，他压根没想到安安会这样可爱，尤其是他没办法抵抗安安表现出的潜意识的想法。
    在见到安安以前，陶睿曾设想过见面的场景。他不至于把负面的情绪转移到孩子身上，但起码陶睿曾以为他是绝不可能会喜欢这个孩子的。
    萧奕辰跟别的女人的孩子，他不厌恶已经是极限，何谈喜欢。
    然而安安的乖巧可爱跟极惹人心疼的小心翼翼的姿态还是让陶睿改变了初衷，陶睿觉得这样乖巧可爱的孩子，应该没有人会不喜欢吧，既然如此，他也觉得喜欢便是人之常情的事。
    安安对游戏的理解能力较差，有的注意事项陶睿要说好几遍安安才能勉强记住。不过他胜在对喜欢的事物会特别较真，只要开始做就一定要做到最后。
    陶睿是调到游戏的第一个关卡给安安玩的，前面的几个关卡都很简单，但安安玩的还是有点吃力，往往要试好几遍才能成功。
    安安在第四关已经重复玩了三次，现在是最后一个精力瓶。
    陶睿发现安安只要决定做这件事，就会倾尽全力认真的做，但要是他不感兴趣的，你就是重复一千遍他也不愿意搭理你。
    陶睿抬头看向百无聊赖的萧奕辰，突然开口道：“安安很聪明。”
    陶睿没给萧奕辰反应的时间，说完便低头继续看安安通关。萧奕辰却愣愣地盯着陶睿看了许久，半晌表情怪异别扭地扭过头，心情复杂。
    就在这时，手机里突然传来一阵噼里啪啦的各种小动物快速消除的声音，伴随着屏幕页面绽放的绚烂夺目的画面。
    安安顺利通过第四关，眼睛亮晶晶地把手机还给陶睿，然后软软地滑下凳子，头也不回地朝着萧奕辰跑过去。
    萧奕辰张开双臂迎接安安，安安紧接着撞进萧奕辰怀里，脸埋在萧奕辰怀里一阵胡乱扭动。
    萧奕辰扶着安安肩膀，轻声道：“叔叔夸你聪明呢。”
    安安侧着脑袋，偷偷往陶睿的方向看了一眼，又飞快地再次埋进萧奕辰怀里。
    萧奕辰轻轻揉着安安脑袋，“去厕所吗？”
    安安点头。
    萧奕辰带着安安去厕所，陶睿一个人在包厢里发愣，既有点烦躁现在形势的失控，又为他竟然会喜欢情敌的儿子感到懊恼。尤其是他虽然清楚的意识到这一点，却一点也生不起想要改变现状的念头。
    陶睿愣在原地，不高兴的将餐巾布叠成了一朵月季花。
    安安被萧奕辰抱着走进包厢，看见陶睿手里的月季花便伸长手臂想要，漆黑的眼睛依然是亮晶晶的，闪烁着璀璨的让人无法拒绝的亮光。
    陶睿递出手里的月季花，萧奕辰停下脚步，故意站在安安就算伸手也无法够到月季花的距离。
    萧奕辰继续轻言细语地哄着安安，“花花好看吗？安安很喜欢是不是？你要叔叔把花送给你，就要先叫一声叔叔才行，这是礼貌对吧？安安是最听话的孩子，你叫一声叔叔，叔叔就把花花送给你了。”
    安安沉默，小手捏紧萧奕辰衣襟，半晌极小声的喊道：“叔叔。”
    萧奕辰笑起来，再靠近一步让安安从陶睿手里接过折叠出来的月季花，夸奖道：“安安真乖。”
    安安软软糯糯的像是透着甜腻奶油味的嗓音听得陶睿耳朵莫名有点痒，他想板着脸佯装严肃，又实在装不出来猛地破功，情不自禁地扬起唇角给了安安一个宠溺温柔的笑。
    陶睿道：“你们饱了吗？还有没有想吃的？”
    萧奕辰摇头，“都吃撑了。”他说着又低头跟安安说话，问安安有没有吃饱。
    安安侧着头将脑袋搁在萧奕辰肩膀，有点犯困没说话。
    陶睿见此情形，便道：“那就走吧，我先送你们回家。”
    萧奕辰点头，怕火锅店里的嘈杂吵到安安，便跟陶睿说去外面等他，又嘱咐陶睿记得要发-票。
    陶睿付账出来，把几张发-票递给萧奕辰，“有用？”
    萧奕辰刚接过发-票，安安便迅速从他手里抓出来，然后低头认真的用指甲刮开抽奖区。安安还不认字，只是记得数字的模样，只要不是数字他就会没兴趣的塞回萧奕辰手里。
    萧奕辰一边接过安安递过来的发-票，一边耸肩道：“安安喜欢刮奖，发-票还有刮刮乐他都喜欢。”
    安安将几张发-票分别刮开，最后有一张中奖的，奖励金额是五块钱，这对中奖几率来说已经很不寻常了。
    陶睿拿着中奖的发-票找商家兑换，然后将兑换来的五块钱交给一脸期待的安安。安安接过来便小心翼翼的把钱揣进兜里，俨然是把这当成他的私房钱了，拿回家还是要放进小金库的。
    车沿着辅路开往萧奕辰住的楼房时，夜幕已经彻底降临。漆黑的浓浓的夜色将城市笼罩着，亮起的霓虹灯光点缀着黑色单调的夜色。
    白天的喧嚣逐渐散去，夜晚变得格外寂静。
    陶睿按照萧奕辰的指示把车开进小区外的街道，这条街道很狭窄，两边是高矮不一的楼房，两辆车要并行往前开还必须有人先让道，比起市中心的繁华，这地方的环境就明显要简陋许多。
    八点半，还正是摆摊做生意的高峰期。街道边也摆满了水果摊亦或卖饰品的地摊，车再往前开一段，便远远能闻见刺鼻的油烟味道，应该是卖烧烤的地方发出来的。这种烧烤摊在夜市非常常见，生意也还挺火爆的。
    夜市占据街道两侧的各式各样的摊子，外加拥堵来往的人群，这短短半条街的路程，陶睿硬是开了近十分钟才总算顺利通过。
    萧奕辰居住的是一栋有五层高的楼房，他家在最顶层。
    陶睿把车停在楼下，萧奕辰便刷开楼道锁进去，怀里还抱着昏昏欲睡的安安。
    陶睿跟在后面道：“没电梯？”
    “这楼房是以前修的，一共就五层楼，没装电梯的必要。”
    “你每天都这样抱着安安上下楼？”
    萧奕辰爬楼梯的速度不快，这样会比较节省体力，“这里房租便宜，安安有时候会自己走，抱习惯了其实也还行。”
    陶睿想起萧奕辰对安安的态度，不禁怀疑问道：“你不觉得你太宠他了吗？大人必须教孩子独立，孩子才能够学会独立。”
    “可能吧，”萧奕辰放低声音，苦笑道，“你也看见安安现在的情况，我实在不忍心让他忍受不情愿的折磨，他做他喜欢的事就行了，只要他能活的开心就好。”
    陶睿没再说话，只静静地跟在萧奕辰身后爬楼梯，一时之间安静的楼道里只能够听见他们清晰而有节奏的脚步声。
    爬到三楼的时候，陶睿见萧奕辰已经开始累了，速度也明显慢下来，便开口道：“把安安给我抱一段吧。”
    “你……”萧奕辰张嘴说出一个字后猛地顿住，重新组织着语言道，“我没事，安安很认人，我怕换个人抱会惊醒他。你今天见到安安的反应真是……出乎我意料。”
    陶睿明白萧奕辰的意思，萧奕辰大概觉得他不会给安安好脸色，所以在进包厢时，看见自己跟安安坐在一块才会那样惊讶。
    陶睿没解释，这一点其实他自己都想不通，便换了个话题道：“你今天也很出乎我的意料。”
    萧奕辰好奇道：“什么意思？”
    “我还是第一次见到你这么温柔的样子。”
    这点萧奕辰很不同意，理直气壮地反驳道：“喂，什么叫做第一次见，我一直都很温柔好吗！”
    陶睿笑道：“你现在像很温柔的样子吗。”
    萧奕辰幽幽地瞥向陶睿，冷哼道：“那是因为你总没事找骂，关我什么事。”
    “你总有一大把理由，总之我今天的确很惊讶，还能坚持吗？”
    “能，不过就30斤，当负重锻炼体能了。”
    陶睿嗯了一声，听着萧奕辰明显变得粗重的呼吸声，随即用力跺了一脚，将楼道的感应灯跺亮，“安安长得跟你不太像。”
    萧奕辰正鼓着劲爬楼梯，突然听见陶睿说这样一句话，心跳都险些跟着漏一拍，赶紧调整情绪让自己冷静，半晌声音听不出情绪地低声道：“嗯。”
    陶睿又道：“我觉得他很眼熟。”
    萧奕辰故作镇静道：“是吗？”
    “嗯，就是突然想不起来，他……他妈不会是我认识的人吧？”
    陶睿说到“妈”这个字的时候微微停顿了下，他语气放低，囫囵般敷衍的绕过，然后语气才又恢复如初。
    萧奕辰道：“你不认识，别跟我提这个人。”
    陶睿说话时携着慑人的冷意，“你以为我愿意提？不提事实就不存在了吗？”
    萧奕辰没吭声。
    陶睿心里憋屈，想着安安从小就没有妈妈又心疼。于是气冲冲地压低声音叱责道：“这什么当妈的，孩子这样也不管管，没爱情不还有亲情，是从小没受好基础教育吗，你还有那女人，你们都够不负责任的！婚也没结生什么孩子，简直胡闹！萧奕辰你也真能耐，我以前怎么没发现你这么能耐。”
    “你眼瞎呗，”萧奕辰转过头瞪陶睿，“你骂他就是了，别把我也带上！”
    陶睿冷哼道：“你也好不到哪去，是不是因为安安她才跑的？真他妈没种，良心都扔出去喂狗了吗？”
    萧奕辰不以为然的点头，“是啊，可能真被狗叼走了。”
    陶睿心里还是憋着一团火，怕吵醒安安被孩子听见不好便也不再继续说下去。
    爬上五楼，萧奕辰直接累得快不行，侧过身让陶睿从他裤兜里拿钥匙开门。
    陶睿摸出钥匙扭开房门，刚推门进去的时候就闻见一股怪异难闻的味道。
    萧奕辰抱的手臂酸软，赶紧先把安安抱进房间，他将孩子安放在床上，然后认真的盖好被子，又给安安把床头灯开着，然后才轻手轻脚的出门。
    萧奕辰轻轻关好房门，出门便看见陶睿脸色难看地杵在厨房门口，一脸想进去又实在进不去的便秘表情。
    萧奕辰活动着手臂，边道：“那里是厨房，洗手间在这边。”萧奕辰说着手指向他左侧。
    陶睿表情微妙，不忍直视的嫌弃道：“你没闻见什么味道？”
    萧奕辰停下动作，认真的吸了几口气确认，然后疑惑的犹豫道：“好像是有股味道，外面传进来的吧。”
    陶睿忍无可忍的指着厨房，“你鼻子失灵了是吧，就在厨房，赶紧进去看看。”
    萧奕辰仍然持怀疑态度，一边朝着厨房走去。接近厨房以后，他也闻见了陶睿所说的味道，这股又酸又馊的味道顿时勾起了萧奕辰的记忆。
    萧奕辰摁开厨房的灯，无所谓的道：“是我前天做的豆腐馊了，把厨房门关上，我明天再把垃圾带下楼。”
    陶睿满脸不可思议的听萧奕辰说话，眼底满满的透着对萧奕辰的质疑跟无法理解，“你都把豆腐倒垃圾桶了，干嘛不直接扔掉？”
    萧奕辰理所当然道：“垃圾桶还没装满啊，扔掉多浪费。”
    “你不是地上掉五毛钱都懒得捡吗，一个垃圾袋只值三分钱，你至于舍不得？”
    萧奕辰当然不是舍不得，他就是临走的时候忘记了，也没想到豆腐扔垃圾桶还会馊掉。不过这话他肯定不能直接承认，便强词夺理狡辩道：“塑胶袋多难分解你知道吗？我这是在保护环境。”
    “你给我在这胡编乱扯吧，我真受不了这味道，你赶紧把它收起来放门外边，我下楼给你顺便带下去，”陶睿站的离厨房远远的，一阵感慨道，“我真不知道你被这味熏一晚上，晚上在梦里会不会直接窒息掉。”
    萧奕辰在厨房不满的提高音量道：“你太夸张了，至于这样吗！我也没闻见多大味啊，就你事儿多，这也嫌弃我，那也嫌弃我。”
    “我嫌你是有原因的，你这懒癌犯起来简直没救，”陶睿低讽道，“真不知道你怎么好好活到现在的。”
    “陶睿你这是在人身攻击！”
    陶睿似笑非笑道：“这就人身攻击了，你心理承受能力够弱的。”
    萧奕辰将垃圾袋提起来，打了个死结放在门外面，进来的时候才道：“你不是在跟我冷战吗，话这么多干嘛。”
    陶睿不为所动道：“冷战归冷战，把必要的事说完再冷战也不迟。”
    萧奕辰无语道：“你是吃饱撑的没事干吧。”
    “我东西呢，你放哪的？等我倒完垃圾还是继续冷战，反正我心里这口气现在还堵着消不下去。”
    萧奕辰无语至极，不知道该说点什么。他转身到鞋柜旁边找手机，结果上下左右连角落都找了个遍也没看见手机的影子，萧奕辰想了想，接着又进房间找，最后从房间里拿着手机出来了。
    当时陶睿看他的眼神宛如在看一个智障。
    萧奕辰把手机还给陶睿，道：“我只用来接电话发短信的，没下载过其他软件。”
    “嗯，”陶睿摁开手机屏幕，接着漫不经心地自然得像在问吃饭没有的随意道，“还有我内裤呢？”
    萧奕辰一愣，然后傻逼似的盯着陶睿，“不是你还认真的啊！”
    陶睿摆出绝无虚言的严肃认真的态度，“我看起来像在说谎吗。”
    萧奕辰继续发愣，半天说不出话来。他在把陶睿赶出去还是把陶睿赶出去之间犹豫半晌，然后无言以对的强调道：“内裤我穿过的！陶睿你至于抠成这样吗，你能买件近万块的衬衫还能缺条内裤？”
    陶睿面不改色，毫无退让的打算，“缺不缺是我的事，东西是我的你总该还我，你实在想留着也行，我给你打九折，你就给我转六百块吧。”
    萧奕辰想也不想便怒道：“一条破内裤要六百块，你怎么不到街上抢钱去呢！”
    陶睿不动声色地冷静道：“我家还有买内裤的发-票，我可以发给你看，你到时候再转账给我，直接转我支付宝就行，账号是我手机号码。”
    萧奕辰狠狠瞪着陶睿，感觉气不打一处来，烧得他真想直接劈了陶睿。只是想起陶睿之前给他穿的衬衫的价格，萧奕辰又很清楚陶睿应该没有说谎。
    陶睿像是察觉到萧奕辰态度有所动摇，又接着振振有词道：“你的内裤我也还你了，还是我专门手洗的，你要检查有没有洗干净吗？”
    陶睿还刻意加重手洗两个字，听得萧奕辰既怒不可遏又颇难为情。
    最终萧奕辰还是在陶睿好整以暇的注视下跟炮弹似的冲进房间，然后把陶睿的内裤恼羞成怒地狠狠摔在陶睿脸上。
    陶睿镇定自若的接住内裤，面无表情也不知道心里在想什么，明知萧奕辰现在羞恼的要命，还要继续火上浇油，“洗干净没有？”
    萧奕辰脸不受控制的开始发烫，接着咬牙切齿地低吼道：“洗干净了，混蛋！东西全都给你了，你赶紧给我滚出去，我怕会控制不住想揍你。”他逐渐不能压制体内翻滚叫嚣的洪荒之力了。
    即便内裤是洗过的，也洗的足够干净，但萧奕辰之前毕竟贴身穿过。
    此时此刻他穿过的内裤就这样光明正大像展览品一样的被摆出来，萧奕辰不禁臊得慌，心中也感到无比的无比的――
    羞耻。
    
    第26章
    
    楼房外的垃圾桶满溢出来，在地面散落的四处都是，散发着刺鼻难闻的腥臭味。
    陶睿无处落脚，只能将垃圾袋放在垃圾桶旁边。陶睿开车去派出所解决跟踪他和萧奕辰的事时，顺便给陈平安打了个电话。
    陈平安现在是某三甲医院的妇产科主任医师，当初他们几个读的都是医学临床专业，也只有陈平安还在做跟专业对口的工作。陈平安这人向来是稳扎稳打，不像他们做事浮躁，大学毕业以后，陈平安进医院实习一年，便最终选定妇产科，出乎所有人的意料之外。
    医院妇产科非常繁忙，要是遇上做手术，通宵达旦更是常有的事，也就陈平安还能坚持熬下来。
    电话响好几声，陈平安迟迟才接起来，声音疲倦道：“喂，睿哥。”
    陶睿道：“你有空吗？没有我晚点打给你。”
    “没事，”陈平安灌了一大口水，“我刚做完手术，你说。”
    陶睿指腹轻敲着方向盘，沉吟道：“我想问你件事，我说孩子的症状，你看能不能判断出病情。”
    陶睿接着便把安安的表现及情况说给陈平安听，陈平安听完没急着下结论，而是又接着详细问了陶睿几点，才不确定地道：“小孩听起来像是有自闭症倾向，你说的几个症状都很像，不过我没见到本人，只是根据你说的判断，并不一定百分百准确。”
    陶睿之前其实心里也有数，尤其萧奕辰也多次说孩子情况特殊。他没直接问萧奕辰，是不想再勾起萧奕辰心里的伤心事。现在听陈平安也这样说，陶睿便多少清楚事情的真相。
    陶睿道：“嗯，我知道了，你有认识的这方面的专家吗？我想了解下病情，看有没有办法能够康复或者改善病情的。”
    陈平安点头答应，说他会帮忙留意下。
    挂断电话，陶睿觉得还是该向萧奕辰问清楚情况，不过他刚惹得萧奕辰憋着满肚子火，还是暂时不要去招惹的好。
    陶睿赶到派出所的时候，看见罗旭正在吃爱心大餐，紧挨他坐着的便是新婚燕尔的蔡欣。警局里其他或是单身或是结过婚的男人都嫉妒艳羡地盯着罗旭，羡慕他能娶到既漂亮又贤惠的老婆。
    罗旭跟蔡欣则是旁若无人的秀恩爱，视周围所有人于无物。
    陶睿进去警局时，罗旭跟蔡欣正低头说话，压根没发现陶睿靠近。警局里的人都认识陶睿，见到陶睿便默契的保持沉默，然后朝罗旭的方向使眼色。
    陶睿走到罗旭办公桌前，调侃笑道：“很抱歉我这个电灯泡必须来打扰你们了。”
    蔡欣抬起头看见陶睿，有点不好意思的笑。
    罗旭刨完最后一口饭，沉稳道：“总共有六个人，开始死不承认他们要干什么，不过我们在车里搜出了好几把管制刀具，够拘留他们几天了。”
    陶睿跟着罗旭一块去留置室，蔡欣趴在桌上玩手机，显然无心参与罗旭的工作。
    陶睿问道：“查出是谁指使的吗？”
    罗旭摇头，“他们死撑着不说，一口咬定没这回事，现在是法制时期，我们也不能滥用私刑。”
    “是不能滥用私刑，”陶睿目光微沉，语气森然道，“放心，我不会让你为难。”
    罗旭拍了拍陶睿肩膀，心照不宣的道：“你有分寸，别弄出皮外伤就行，钥匙给你，派出所旁边有家特好吃的烤串店，我让小欣买点过来犒劳犒劳几个兄弟。”
    陶睿接过钥匙，走到留置室外，隔着铁栏看见里面或蹲或倚着墙的几个人，这几人都是身材高大，虎背熊腰的，吊儿郎当的姿态跟纹遍手臂的纹身更清楚对外展示着不是好人的真相，瞥见陶睿出现后，这几人便纷纷起身，从眼底的戾气和凶狠来看，做这种事显然不是第一次。
    陶睿毫无畏惧，只浑身透着凛冽冰冷的狠戾气势。论打架陶睿从没怕过人，他以前在外混的时候，比这几个人可要狠得多。
    尤其陶睿以前还是读医科的，虽然这几年知识基本都还给老师了，但最起码的基础还在，他最擅长的就是怎样打击人的软肋，还能让其外表看起来毫发无损。
    萧奕辰以前就无语的损过陶睿，说他读医科唯一学会的就是怎样更举一反三的打架，简直是辱没了医学科的名声。
    十分钟后，陶睿安然走出留置室，把留置室的钥匙交还给罗旭，还从车里拿出之前买的香烟散给派出所的值班人员。
    罗旭正准备跟蔡欣回家，几人便一块向外面走，罗旭边道：“问出来没？”
    陶睿点头，“跟我想的一样。”
    蔡欣担心道：“他们出来不会找你麻烦吧？”
    陶睿不想提萧奕辰的事，便避重就轻笑道：“有你老公在，谁敢找我麻烦？”
    蔡欣嗔怪的看陶睿一眼，也不再继续追问了。
    罗旭跟陶睿家不同路，两人便在停车的位置道别。陶睿开车回家的途中，将韩悠的个人信息及家庭地址发给下面的人。他餐厅能开的这样平安无事，除上面的人需要疏通外，底下自然也不能缺少专门解决麻烦的人。
    陶睿发完资料又交待下面的人，说给韩悠一点警告，让她害怕到不敢再招惹萧奕辰为止，不过别闹出事，也别惹出麻烦来。
    陶睿今晚回的是他爸妈住的公寓，这间公寓是陶睿刚上初中时爸妈换的，虽说过了好几年，但因为当时装修肯下功夫又都买的昂贵的装修材料，所以整体看起来还是崭新透着奢华的。
    陶睿他妈是个特有情调的人，平常没事爱弄些花花草草装点房间。入门玄关处便摆着一盆吊兰，被他妈伺候得极为精贵。客厅茶几上摆的是一小盆茉莉花，白色的花朵绽放的颇为优雅漂亮。
    陶睿刚进门女王便翻身爬起来，伴随着清脆的脚蹄声飞奔到陶睿脚边，绕着陶睿的脚愉悦讨好的转着圈。
    女王是条哈士奇，今年快八岁了，也算是家里的固定成员，性格非常热情，只要家里进人便会翻身而起兴奋的跑过来。
    陶睿微微弯腰揉女王脑袋，本以为这个时间点家里人应该都睡了，没想到还看见他妈端着杯子正在接水。
    季澜接好水正准备踩着台阶进卧室，就看见玄关处亮着灯，朝陶睿轻声道：“儿砸，回来啦？”
    “嗯，”陶睿摁亮客厅的灯，“妈，你还没睡？”
    “睡了，渴醒了，你又这么晚回家？”
    陶睿走到他妈面前，“有点事，你还担心我啊。”
    季澜必须抬起头才能看见陶睿，“没人欺负得了我儿子。”
    陶睿点头笑，“嗯。”
    季澜又开始日经地念叨道：“儿砸，你什么时候能带男朋友回家？”
    这种日经念叨陶睿自有应对的策略，基本能做到直接无视，推着季澜肩膀往台阶上走，“妈，你赶紧进屋，爸醒了没见你又得出来找。”
    季澜甜蜜的说着反话，“别理他，都老头子比年轻时候还能黏人。”
    “爸不黏你你更要骂他。”
    季澜怒目，“他不黏我敢黏谁啊？！”
    陶睿安抚道：“爸就黏你，你永远是他的最爱。”
    季澜笑道：“我儿砸是我最爱，你老爸排第二！”
    陶睿清楚他妈爱听什么，“嗯，妈你也是我最爱。”
    季澜笑逐颜开，虽然年龄使她脸上也无可避免开始长起皱纹，但她浑身洋溢着的精神状态却仍像是青春张扬的少女般。
    季澜微微蹙眉，以传道授业般的认真态度说道：“儿砸，你现在最爱妈，以后有媳妇了，还是要最爱媳妇，不然你媳妇要吃醋的，你又不喜欢女孩子，人家男人嫁到我们家，千万不能委屈了对方。”
    陶睿纠正道：“妈，男人不分嫁娶。”
    季澜古怪道：“我听人说，下……下边不就是要嫁人的那个吗？”
    陶睿好笑道：“什么乱七八糟的，妈，你别老在外面听人胡说八道。”
    “那儿子你是嫁人的还是娶媳妇的？”
    陶睿叹道：“我保证娶个媳妇给你。”
    季澜满意点头，“嗯，这就对啦，儿砸，你要抓紧，爷爷还指望给孙媳妇包个大红包呢，不结婚不要紧，但得找个喜欢的人过一辈子，一辈子可长了呢，我儿子不能一个人孤零零的过。”
    陶睿点头，脑海不知为何突然浮现出萧奕辰的身影，半晌认真道：“我记下了，妈，我会好好找的，你跟爸安心过二人世界，别总为我担心啊，我能照顾好自己的。”
    季澜困倦的打了个哈欠，虽然以前儿子叛逆期让她头疼的都快要炸了，但如今变得成熟的儿子还是很让季澜放心的，便转身打算回卧室继续睡觉。
    陶睿心头萦绕一路的匪夷所思的念头再度浮上脑海，即使陶睿自己想起来都觉得荒唐，还是按捺不住想一探究竟的心情。
    陶睿喊住他妈，表情自然道：“妈，我小时候的照片你放哪的？我突然想看看，你能找给我吗？”
    季澜没法多想，只以为陶睿想怀念童年，便高兴道：“在书房呢，我拿给你，你小时候可爱死了。”
    季澜很快从书房取出相册，这相册记录着全家人的合影，还有陶睿从小到大的照片，合起来厚厚的一大本，大概有好几斤重。相册是以前买的，封面比较老旧，但透着时代的气息，也具有非常特殊的纪念意义。
    陶睿把相册拿着走进房间，然后瘫在书桌上认真的翻看。他以前看过这本相册，只是时间太久不怎么能想起小时候的模样。
    相册很厚，照片也非常多，只是其中陶睿从小到大的照片更是多。每张照片右下角还细心的写着日期，标明陶睿拍照时的年龄。
    陶睿目标明确的翻找着相册，很快就找到一张他大概三四岁时候的照片。这张照片跟陶睿记忆里的安安的样貌犹如两张透明的纸相互交叠。
    照片是二十年前拍的，拍完照过几年才又统一过的胶，所以底片已经开始泛黄褪色。
    不过照片里的小陶睿脸部轮廓还是清晰的，陶睿闭着眼睛认真回忆着，发现他的直觉并没有出错，安安的确长得跟他很像。
    
    第27章
    
    九月中旬，皇家装饰公司因为职员离职打算招聘一名业务助理，招聘申请的签呈经董事长签署后，交由人事负责对外招聘事宜。
    作为人事主管，孙婷婷第一时间便拿到这份申请。然后在某天下班后把萧奕辰约到咖啡厅，边喝咖啡边详谈招聘的事。
    萧奕辰一直惦记着答应萧微林的事，只是他们公司很少对外招聘，所以始终没能找到合适的机会。这次听说有人离职萧奕辰便密切关注着，孙婷婷约萧奕辰的时候，萧奕辰便说好一定要他来请客。
    咖啡厅优雅别致，透着浓浓的典雅的文艺气息，低低的轻快的音乐声化为涓涓溪流淌入心底。
    萧奕辰跟孙婷婷坐在靠窗的地方，对面便是一家花店，店外摆放着各式各样的鲜花，赏心悦目。
    孙婷婷往咖啡里加了半包糖，捏着勺柄搅拌均匀，“公司前段时间效益不太好，所以一直没招聘计划，这次也是因为有职位空缺，我看过你弟弟的简历，学历是没问题的，就是经验这块不太符合，不过这都一个多月了，你弟还没找到合适的工作？”
    萧奕辰不习惯加糖，道：“还没有，我妈在开服装店，他这段时间都在我妈店里帮忙。”
    孙婷婷出于朋友的立场关心道：“你弟没有找工作的打算吗？”
    萧奕辰小嘬一口咖啡，“说实话，我真不太清楚他，他一直在投简历，说要找个他喜欢的能实现人生价值的工作。”
    “23岁，能理解，还是个不知道天高地厚的年纪。”
    “过年就24岁了，我家这样的情况，也没见他着一点急，从小就是乐天派。”
    孙婷婷笑道：“乐天派好啊，业务助理其实好做，进来后慢慢学，只要不笨是没问题的，你跟他说，要是有不懂的问我也行，我以前也做过一段时间业务，弟弟不懂事，只有你这个做哥的多帮衬了。”
    萧奕辰苦笑，的确，萧微林要不是他亲弟弟，他也不会让孙婷婷帮忙。虽说萧微林是能胜任这职位的，但他这种做法还是有走后门的嫌疑。
    萧奕辰无奈道：“是啊，谁让我是他亲哥呢。”
    在咖啡厅谈好过来面试的时间及流程后，萧奕辰便跟孙婷婷各自分开。
    招聘要求是要对外的，因此所有事还是必须按公司流程走，到时候公司仍然会在网站发布招聘启事，将所有初审通过的履历表集合在一块，再通知这些人过来面试。
    下班后萧奕辰没急着回家，而是先去了他妈店里一趟。
    他妈这家店是两年前租下来的，经营到现在生意也还不错。
    店面在狭窄逼厄的小巷子里，巷名为牡丹苑，是这片人尽皆知的女人街。这条巷子别看不起眼，其实往来的行人从早到晚络绎不绝，一是巷子里的衣服便宜，二是这里的衣服款式也多。大商场里卖几千块的新款，这里花几百块钱也能买到，只是质量就不能相提并论了。
    萧奕辰进店里的时候，看见他妈正在跟几个打扮的时髦洋气的女孩唇枪舌剑。
    一头卷长发的女孩手里犹豫的拿着条长裙，正在讨价还价。
    他妈苦着脸皱着眉头不可思议的夸张道：“你摸摸衣服料子，这是雪纺的，放商场里你五百块也买不到，我直接亏本五十块钱卖你你还嫌贵，你去别家能买到这款式吗？你也试过，穿着多合身多好看啊，我又不赚你们钱，你们赚大钱的还差这几十块钱？”
    萧奕辰由旁边侧着身走进店内，店铺面积很窄，两边都挂满了衣服。萧奕辰径直往里走，看见萧微林窝在收银台后面的凳子上，正低着头专注认真的玩游戏。
    萧奕辰皱眉道：“萧微林，你没见妈正忙着呢？就知道玩游戏，游戏是能给你吃还是能给你喝？”
    萧微林手机屏幕看的人眼花缭乱，他只顾着玩游戏，头也不抬地嘟囔道：“哥，等我先打完这把啊。”
    萧奕辰心头一阵暴躁，没想到萧微林这段时间就这样看店的，说的好听，其实就是换个地方玩游戏。萧奕辰正打算动手扔萧微林手机，萧微林便有所察觉似的结束了游戏，然后抬起头笑嘻嘻的看着萧奕辰。
    “哥，你怎么来了？”
    萧奕辰压低声音不悦道：“你是来帮妈看店，不是过来玩手机的！”
    “唉，我知道，我刚玩一会，”萧微林说着将声音压得几乎低不可闻，“你不觉得妈说的很丢脸吗，那条裙子进价就20块，她非说进价是60，还亏本便宜卖人家，人家又不傻，这话能信吗。”
    萧奕辰担心被他妈听见，连打断道：“你闭嘴，做生意就要这样，别不懂装懂，你要爱面子能卖出去衣服吗。”
    萧微林信心满满道：“能啊，我往外面一站，过来的过去的都盯着我看。”
    “她们是看你傻，你还得瑟上了。”
    “傻什么，是我帅，哥，我也就比你差那么一点点，还是咱爸基因好。”
    代梅到底还是把那条裙子卖了，只是脸色有点难看，烦躁的抱怨道：“……穿的也是假货，难怪连一条50块的裙子都舍不得买，非得少5块钱，没钱就没钱，装什么装啊！”
    代梅说着便看向萧奕辰，“你怎么过来了？”
    “过来这边看看，今天生意怎么样？”
    “到现在就卖出去十几件衣服，还总是遇见讨价还价的，晦气！”
    萧奕辰不知道该说什么，他又不能过来帮他妈看店，只能转移话题道：“我跟同事说好了，让微林大后天过去面试。”
    萧微林愣了下，“大后天？这么快啊！我都没做好准备。”
    萧奕辰没好气道：“等你做好准备黄花菜都凉了，后天必须给我去，你要敢放我鸽子，以后别再求我帮你做一件事。”
    萧微林讨好的笑道：“没有，哥，我随便说说，你要我做什么啊？”
    萧奕辰道：“业务助理，之前的助理辞职了，公司打算对外招聘，平时的工作也简单，你只要认真学习肯定没问题的，等做几个月后，你熟悉了业务流程，还可以转为业务员，业务这块在公司一直很吃香，你拉的业务越多提成就越高，有些业务员一个月还能拿几万块。”
    萧微林不太感兴趣的道：“业务啊，我要找业务街上不是一大把的。”
    萧奕辰没想到萧微林就这态度，显得他这段时间的殷切像在献媚，他脸色难看的严厉道：“萧微林，你要能找自己怎么不找，我答应给你介绍，你现在还嫌工作不好，谁刚进公司就能做主管经理的，还不是一步步升上去的，你要没本事就眼界放低点，别整天没本事还眼高于顶总做白日梦！”
    萧微林见萧奕辰真发火了，心里也有点怂，犹豫道：“哥，你别生气，我没嫌弃，我就是觉得做业务要低声下气到处求人，还是做业务助理……”
    萧奕辰死盯着萧微林，眼底的怒火烧得格外旺盛，半晌又忽然像被一盆凉水泼灭般，面无表情的冷淡道：“无所谓，随便你吧，错过这村以后就没这店了，你自己好好想想，晚上给我答案。”
    萧微林低着头委屈的哦了一声，不敢再多说话激怒萧奕辰。
    萧奕辰在店里没待多久，便因为担心安安说先回家，走之前也没跟萧微林再说过话。
    安安离开康复中心差不多快两个月，这段时间萧奕辰一直在找合适的治疗机构。只是要么觉得不靠谱，要么就是环境不合适，只能让安安先待在家让奶奶照顾着。萧奕辰每天下班回家以后，再利用买的专业的教学书籍教安安学习认字。
    安安学习起来虽说要更费劲点，但起码萧奕辰教的他能听进心里，有时候也会愿意配合萧奕辰。
    萧奕辰进门的时候，看见他爸坐在茶几边喝酒，他佝偻着背，无精打采好像提不起丁点儿精神气。自从六年前他爸出事后，这几年的精神状态是一年不如一年，好像短短几年时间就老了好几十岁。
    他爸以前也喝点酒，只是不知道为什么这段时间喝的特别猛，房间里整天都弥漫着酒精的味道，熏得人脑袋发懵。
    他妈每次从服装店回来，只要闻见酒精的味道就会变得暴躁，开始跟他爸吵架。其实刚开始的几年他爸还会反驳回嘴，就是这一两年起，他爸开始变得越来越沉默，经常只有他妈一个人在大吼大骂，他爸大概听着左边耳朵进右边耳朵也就出去了。
    萧奕辰将单肩包放在沙发角落，在他爸身旁的沙发坐下，“爸，你怎么又喝这么多酒？”
    萧靖醉醺醺地抬起头看萧奕辰，萎靡不振的道：“我是个残废，没用，不喝酒干什么？”
    萧奕辰态度强硬的取下萧靖手里倒满白酒的酒杯，皱眉道：“爸，你又说这种话，这事也不是谁希望发生的，现在不挺好的吗，我们都长大了，能够自食其力，妈开的服装店也足够温饱，你就好好的自在的活着，什么时候想下楼走走就叫萧微林，好几年都过来了，以后还会有什么过不去的坎。”
    萧靖没说话，他手撑着轮椅的扶手。
    这轮椅买来好几年了，中间也出过不少问题，因为修补原因看起来很是陈旧。
    长时间的精神萎靡不振，以致萧靖现在眼窝凹陷，黑眼圈极其明显。以前那张还算帅气俊朗的脸也因此变得沧桑暗沉，皱皱巴巴的如何也熨不开。
    萧靖低低的夹着呜咽声的颓靡道：“可是你妈嫌弃我啊。”
    
    第28章
    
    敞开的窗户忽然刮过一阵寒风，窗外天色渐暗，一盏盏路灯接连亮起，昏暗的灯光为苍茫夜色照亮足以前行的路。
    萧奕辰把手里装满的酒统统倒回酒罐里，然后收起摆在茶几上的酒杯，起身准备将酒罐搬回客厅角落的位置。
    类似的话题萧奕辰以前就跟他爸谈过无数次。
    萧奕辰劝说他爸不能消极对待所有事，他虽然脚不能走，还是能做许多别的事的。况且这世界腿不能走的人多的是，难道所有的人就从此都对生活不抱希望了吗。
    他还劝过他爸，说他妈的确喜欢抱怨，有时候在外面太累脾气也会难免暴躁，但他妈心地真的是很善良，起码当初他爸出事，在家庭那么大的压力下，他妈也没想过放弃这个家庭，放弃任何一个人，她从始至终都在拼命地撑起这个家。
    萧奕辰是希望爸妈能好好生活别再整天吵来吵去的，他还特意找他妈也谈过，希望他妈能别总嫌弃他爸说他爸没用，这样很容易打击他爸生活的信心，反而会导致所有事情更加朝着糟糕的方向发展。
    但是萧奕辰的尝试没有起到任何作用。
    无论是他爸还是他妈都压根听不进萧奕辰的劝解，他爸继续整天无所事事的消磨时间，他妈依然脾气暴躁，嫌弃他爸没本事也没能耐。
    以致于后来慢慢地，萧奕辰就失去再调和的心思，他每天处理安安的事就已经够累，实在没心情再掺合他爸妈的事，尤其这件事他也压根就管不了。
    萧奕辰整理干净茶几，见他爸昏昏沉沉的估计是喝醉了，便推着他进房间，然后把他爸抱上床，仔细地盖好被子。
    代梅的房间是主卧，要比其他卧室稍微宽敞点，采光的窗台正对着天穹上弯弯的月牙，光芒黯淡。
    九月夜晚的温度还是比较低的，需要盖稍微厚点的被子。萧奕辰注意到床头只有唯一的枕头，也不知道他妈是真的打算不再让他爸进卧室睡觉了吗。
    轻轻掩好卧室房门，萧奕辰便去奶奶卧室找安安。
    他先是敲了下门，听见奶奶的声音才推门进去。
    这间卧室以前是奶奶跟微允一起住的，现在还残留着微允留下的诸多痕迹。床头的墙壁贴着粉红色的泡泡贴纸，拼凑成爱心的形状，衣柜也贴着当红男偶像的海报，所有的摆设更基本以粉红色为准，透着一股浓浓的少女的气息。
    不过里面的场景显然跟少女两个字毫不搭边。
    奶奶盖着被子躺在床上，正耐心的给安安讲故事。奶奶今年也近70岁，一头银丝，满脸沟壑纵横的皱纹，就像一道道深深的沟壑，刻满所有艰辛苦难岁月的痕迹。
    奶奶的声音沙哑饱含沧桑，却又透着一股特别温和的慈祥，使萧奕辰突然想起小时候奶奶在床边给他讲故事的时光。
    那时候奶奶还很年轻，身体也非常健康，她总是充满着积极向上的正能量，夜晚在床边给幼小的萧奕辰讲无数的童话故事，以及无数的人生哲理。
    安安沉默的坐在床边的凳子上，安静听太奶奶讲故事，萧奕辰进门时安安也没转过头，胖胖的软乎乎的掌心托着下颌，一本正经认真聆听的小大人模样很是招人喜欢。
    奶奶讲完故事，萧奕辰便走近安安，安安乖巧的爬下凳子，亲昵的紧挨着萧奕辰。
    萧奕辰轻轻揉安安脑袋，目光转向奶奶担心道：“奶奶，你怎么躺在床上？是身体又不舒服了？”
    奶奶摇头，和蔼笑道：“不是，累了，想休息下，你今晚在这住吗？”
    “不了，我怕他们……”萧奕辰在这停顿了下，没明说是因为他爸妈吵架的事，奶奶能听懂就行，紧接着他认真嘱咐道，“奶奶，你现在年纪大了，一定要好好保重身体，如果哪里不舒服，你尽管跟我说，钱能再挣，身体才是最重要的，你说是吧？”
    奶奶笑呵呵的，“奶奶知道，辰辰是孝顺的好孩子。”
    告别奶奶，萧奕辰带着安安回租住的楼房。
    途中收到萧微林发过来的微信消息，表示他已经知道错了，又连声道他非常感谢萧奕辰帮他找工作，还说他能有萧奕辰这样的哥真好。萧微林接连发来不少暖心的话，最后信誓旦旦的向萧奕辰保证，说他愿意做这份工作，也一定会认真的好好学习，绝对不辜负家里人对他抱有的期望。
    萧奕辰逐字逐句读完消息，觉得萧微林这还总算是说了句人话，便给萧微林发语音，把面试的时间跟注意事项一并交待清楚。
    萧奕辰发完语音总觉得不安，又赶紧多追加一条，严肃地警告萧微林必须要好好做，绝不能做几天觉得没意思就突然跑掉，这种事情他一定不会允许发生。
    萧微林表现的像是真的大彻大悟，给萧奕辰说了许多戳心窝子的话。
    更破天荒的说想为这个家尽一份力，再三保证无论如何都会坚持下来，说他不能再这样整天无所事事的，必须得做出一番成绩给妈瞧瞧。
    收起手机，牵着安安的手上楼，萧奕辰糟糕的心情总算有所好转。萧微林今晚说的这样真诚恳请，不过还是要最终做到才有用，在收到最终结果前，萧奕辰始终是持怀疑态度的。
    安安爬了两层楼梯便累了，剩下的都是萧奕辰抱着他上楼的。
    到家以后，萧奕辰开始准备做饭。
    比起住在他妈那里，萧奕辰更喜欢待在现在的安静的房子里，起码没有烦躁的争吵的让人觉得压抑不安的氛围。
    萧奕辰打开冰箱，认真思考着今晚该做什么，就猛地听见手机铃声响起来，在静谧的夜里显得格外突兀。
    手机屏幕没有显示名字，但手机号码萧奕辰早已烂熟于心。
    相亲大会后，陶睿急着过来取走所有的东西，萧奕辰便以为陶睿打算跟他泾渭分明不再有所联络，没想到陶睿后来不仅没有切断所有联系，反而还较之前更紧密的联系起他来。
    这让萧奕辰一直觉得莫名不安，就像是陶睿在暗中谋划着什么他无法猜测到的阴谋，他却偏偏无法提前窥探到丝毫的信息。
    萧奕辰并不抗拒跟陶睿的接触，他担心的是陶睿会因此发现安安身世的秘密，还会发现他如此怪异可怕的身体。
    萧奕辰没办法接受终有一天陶睿会拿异样的眼光看他。
    萧奕辰心里这样乱七八糟的想着，手里也没停地接通了电话。
    陶睿熟悉的声音立刻在手机另一头响起，“在忙吗？我有事想跟你说，是有关于安安的。”
    萧奕辰心底猛地咯噔一声，顷刻间猛地闪过陶睿莫非知道安安身世的念头，只是下一秒萧奕辰又很快打消了念头。
    陶睿没有理由知道，如果他真的得知真相，更不可能会是现在这种态度，在萧奕辰想象中，陶睿得知安安身世后应该要立刻冲过来才更符合常理。
    萧奕辰不动声色的道：“嗯，你说。”
    陶睿之前就问过他安安的病情，萧奕辰无意隐瞒，这也不是有必要隐瞒的事，便一五一十的将实情都告诉给了陶睿。
    陶睿便说会替萧奕辰多留意着，看能不能找到比较好的治疗方法或者是好的诊疗机构。
    除此之外，期间还发生另一件让萧奕辰想起来就头冒冷汗的事。
    这事发生在那晚道别后，萧奕辰再一次见到陶睿的时候。
    当时萧奕辰正在现场给施工团队讲解装修重点，陶睿就猝不及防地突然走过来，将一张他小时候的照片递给萧奕辰看，还漫不经心地说安安跟他小时候长得真像，简直就是一个模子刻出来的。
    萧奕辰心都快跳出来了，唯恐陶睿会突然来一句话说，这孩子该不会是你生出来的吧？
    好在陶睿智商还在线，他大概只是觉得这种巧合很神奇有趣，没往萧奕辰会生孩子的方面想过，毕竟按照正常人的逻辑思维，是没人会匪夷所思的就因为长得像，便认定孩子可能是自己的。
    只是陶睿没往孩子是萧奕辰生出来的方面想，却提出一套让萧奕辰照样觉得不可思议的理论。
    陶睿收起照片，然后走近萧奕辰，将声音压得极低地道：“是因为分手后，你还对我念念不忘，所以才找的跟我像的人吗？这算是在睹人思人？不过她也太像我了，难道我在外面还有个失散多年的表妹？”
    萧奕辰当时无言以对，只能勉强保持基本的冷静，然后强装镇定道：“就是你表妹行了吧？你真够自恋的，还有想象力非常丰富，我佩服。”
    陶睿没说出话来，只狐疑地瞥萧奕辰好几眼，后来便没再跟萧奕辰打听过他所谓的失散多年的表妹。
    只是后来陶睿见安安的次数越多，就越无法控制的喜欢安安，他认为自己跟安安是很有缘的，尤其是他跟安安第一次见面时，向来不爱亲近人的安安竟然会主动接近他，还会破天荒地跟他说话。
    陶睿在火锅店的时候还没察觉到，后来跟安安相处的越久，知道安安是很少说话的，他便越觉得匪夷所思以及难能可贵。
    陶睿跟萧奕辰提出想让孩子认他为干爹的时候，萧奕辰以前也从没料想到事情竟然会朝着这个方向发展。
    萧奕辰不是很能猜透陶睿心底究竟在想什么，然而陶睿的确是真心实意想要对孩子好的，这一点萧奕辰还是能够分辨出来的。
    静谧夜色下，陶睿低沉的嗓音略显沙哑，“之前不是说要给安安找治疗机构吗，还记得我跟你提起过的李焱教授吗？”
    萧奕辰想了想，答道：“嗯，我记得，你不说他现在在美国吗？”
    据陶睿说，这位李焱教授是自闭症方面的专家，在国内是数一数二的，不过李教授时间精力有限，想要找他做康复治疗难之又难，毕竟自闭症儿童跟其他病症不一样，必须医生长期持续的关注，还得不断调整干预治疗的策略，可以说一百个自闭症儿童就必须有一百种不同的解决办法。
    陶睿之前提起李教授的时候，就说过李教授是去国外学习深造，了解更多国外在自闭症方面的治疗方法及最终成效。
    陶睿以高兴的像是因为表现好就想要讨奖励般的语气笑道：“原来李叔是打算在美国至少待半年的，不过在我的努力争取下，李叔说可以提前回国，也就是后天的飞机抵京，他到时候会先给安安做基本评估，然后再视情况决定采取什么样的治疗策略，李叔是我爸的朋友，在这方面绝对是有真才实学的，你以前遇见的半吊子的私人机构跟他是完全没法比的。”
    萧奕辰之前就听陶睿说过李教授的成就，他相信陶睿不会骗自己。这会骤然听见李教授后天就能抵京的消息，情不自禁便兴奋的蹦起来高声欢呼，“真的？实在是太好――”
    “嘭！”萧奕辰兴奋过头，没注意面前的门框，猛地就一头撞了过去。
    即使隔着手机，陶睿都清楚听见了撞击发出的剧烈的声响。
    紧接着下一秒，陶睿手机听筒里便响起萧奕辰恼羞成怒怒斥门框的声音，“卧槽，痛死了！有毛病是吧？见我过来都不知道让路吗傻逼！”
    陶睿脑海不禁想象出萧奕辰冲着门框发泄愤怒的画面，实在忍不住笑出声来。
    
    第29章
    
    教授抵京当天刚好是周五，萧奕辰原本打算请假带安安过去的，后来听陶睿说约好是周六见面，萧奕辰便又耐着性子等了一天。
    他这整天心思都很难集中在工作上，脑袋里翻来覆去全是安安能不能有治愈的可能，或者是教授究竟会做出怎样的定论。
    周六一大早，萧奕辰还在床上睡觉，就听见房外隐隐传来敲门声，他挣扎着取过手机一看，发现这才刚七点半。
    敲门声停止，萧奕辰拿在手里的手机猛地响起来，显示是一串没有备注的手机号码。
    萧奕辰痛苦的挠头，无奈掀开被子下床去开门。门打开以后，便看见外面站着一身笔挺衬衫神清气爽的陶睿，手里还提着散发出香气的小笼包和豆浆。
    陶睿瞥萧奕辰一眼，便熟门熟路的走进房间，拿出碗碟将小笼包跟豆浆分别腾出来。
    萧奕辰背抵着墙壁发愣，视线随着陶睿的身影不断移动，然后拿过手机点击编辑，将一直以来光秃秃的电话号码备注为“陶睿”。
    萧奕辰打着哈欠，迷迷糊糊的道：“不是要十点见面吗？你起这么早？”
    陶睿轻飘飘的睨视萧奕辰，“早？我已经起床锻炼完，然后做完早餐再给你们送过来了。”
    萧奕辰一脸钦佩，在陶睿熠熠生辉的光芒照耀下异常自惭形秽，丢下一句我去喊安安起床便迅速的撤离现场。
    安安比较能睡，萧奕辰放假是定的八点半的闹钟，一般要做完早饭到九点再喊安安起床，不过安安也有时候早晨会醒的比较早，然后见萧奕辰还没起床便又回房间接着睡。
    萧奕辰敲门进房间，看见安安规规矩矩躺在被窝里睁着眼睛，连过去把安安喊了起来。
    萧奕辰抱着安安出来，陶睿便将手里的一颗软糖递向安安。
    安安视线落在漂亮的软糖上面，犹豫两秒，然后从陶睿手里接过了软糖。
    萧奕辰好奇道：“以前不是水果糖吗，怎么换软糖了？”
    萧奕辰平常是很少给安安吃糖的，主要是保护安安的牙齿，不过不知道陶睿怎么养成的习惯，每次见面都要给安安一颗糖。陶睿习以为常的递出来，安安也自然的接过来，这时候陶睿没说话，安安更不会说话，萧奕辰总觉得两人间萦绕着一股他无法参透的诡异的默契。
    陶睿道：“家里水果糖是买给小晴的，她喜欢跟家人分享，我有时候就顺手放兜里了。这个是维生素软糖，纯天然不含防腐剂的，对牙齿没有伤害，外表花花绿绿的小孩应该很喜欢，每天少吃几颗还能补充营养增强体质。”
    陶睿指腹贴着餐桌上装软糖的罐子，“是不是挺漂亮的？”
    萧奕辰盯着装软糖的罐子，里面的软糖有各种各样的颜色，看起来的确既精致又漂亮。
    罐子外面贴着的标签全是英文，不过萧奕辰基本能看懂，“嗯，挺漂亮的，你……”萧奕辰绞尽脑汁组织着语言，很费解地道，“你为什么对安安这么好？”
    陶睿微微皱眉盯着萧奕辰，好一会突然没好气地道：“你问我，我到哪问去，可能我真有受虐倾向？你都快把我气得半死，我不还一大早过来给你送早餐，我真上辈子欠你的，”
    陶睿说着又低头看安安，一本正经地提问道：“安安同学，你说我为什么会这么喜欢你？”
    安安姿势别扭的捏着筷子，夹开馅香喷喷的小笼包，意料之中的没回应陶睿。
    陶睿越看安安越觉得长得像他，尤其是鼻子跟嘴型，就跟他像是一个模子刻出来的。
    萧奕辰这回难得没有呛陶睿，听见他说的话微微愣了愣，便心情复杂地坐下来开始咬小笼包。
    吃过早餐，萧奕辰收拾碗筷洗碗的时候，嫌麻烦的低声抱怨道：“小笼包跟豆浆有袋子装着的，你还找碗倒出来干嘛，能省方便你不省，偏要没事找事做。”
    陶睿屈起手指给了萧奕辰一记爆栗，“塑料袋有毒知道吗，你再懒点！就洗两个碗还磨磨唧唧的。”
    萧奕辰吃痛，转头怒瞪陶睿，碍于安安在场不想破坏自己的形象，低声道：“哪就两个碗，还有两个碟子呢，再说你都装那么久了，现在腾出来有什么用，要有毒也早钻小笼包里面了。”
    陶睿不想跟萧奕辰辨理，快刀斩乱麻道：“少废话，你赶紧洗去，嗦。”
    九点整，陶睿开车送萧奕辰跟安安出发前往诊所。
    途中萧奕辰情绪不受控制的紧张，现在哪怕是一线希望他都会抓紧，只是怕待会教授会说出跟其他医生差不多的话，正因为抱的希望比较大，他也就更不能承受失望。
    陶睿透过后视镜察觉到萧奕辰的不安，突然沉吟着道：“不管怎么样，事情总不会比现在更糟是吧？”
    萧奕辰愣了下，接着目光便温柔看向安安，低声点头道：“嗯，有希望总比没有希望好。”
    陶睿张张嘴，不知道还能怎样安慰，便索性沉默不言。
    陶睿先前答应替萧奕辰留意后，便四处打听这方面出色的专家或教授。李叔是他爸介绍给陶睿的，他是陶睿他爸以前读书时候玩的特铁的兄弟，后来也是彼此都娶妻生子才渐渐少了联络。
    他爸介绍李焱时说的信誓旦旦，称李焱绝对是这方面的特牛逼的专家，又给陶睿讲李焱以前获得的成就，说李焱现在是他们以前班上混的最好的，虽说钱赚的可能稍微少点，但在医学成就这方面却拥有毋庸置疑的地位。
    陶睿虽说跟李叔通过几次电话，但这也是第一次见真人，只希望李叔真能如他爸所言，能够看出安安的症结所在，要是能够改善安安的症状就更是好上加好。
    李焱的私人诊所地处偏僻，不过面积还算宽敞，据说是因为这里的房租更加便宜，加上偏僻安静的环境也更有利于自闭症儿童的恢复。
    萧奕辰抱着安安下车，发现私人诊所招牌上挂的是李焱的名字，很普通的一块招牌，大概是年岁太久上面沾满灰尘。
    萧奕辰正在打量的时候，突然从保安室钻出一个高高瘦瘦挺帅气的青年，笑容如沐春风的道：“你们好，是第一次过来吧？咨询情况还是有约好的医生？”
    萧奕辰被这张帅气的脸跟热情的笑容惊的愣了下，还没来得及回答，便被陶睿沉着脸不悦的推开，神色严肃地对笑得跟朵大喇叭花的青年道：“有预约的，我叫陶睿。”
    青年笑意不改，“哦，李老师提前讲过，你们进门走最左边那栋楼，直接上三楼找李老师就行。”
    陶睿因为青年对萧奕辰的格外热情感到略为不爽，没想到这却是诊所的日常画风。
    他们接下来碰见的人都跟青年差不多，见到萧奕辰跟陶睿也会热情地微笑问好，更有人会保持适当距离地跟安安打招呼。即使安安压根不可能理会，他们表现的也都没有任何异样，所透露出的是真诚的对孩子的喜爱跟宠溺。
    萧奕辰无法判断他们是装的还是发自内心，但这样的友善宠爱的策略的确能赢得许多孩子的好感。
    陶睿迷惑不解道：“难道诊所招人还要筛选颜值，怎么碰见的不是帅哥就是美女？”
    萧奕辰正要说话，突然听见走廊右边传来说话声，“当然要挑颜值，研究证明，儿童对美好的事物往往更愿意敞开心扉。”
    萧奕辰循着声音转头，便看见一个穿着整洁干净的中年男人。他相貌比较普通，但因为注意细节又给人舒适的感觉，是属于比较耐看的类型，甚至面对面都能感受到他身上透露出的很有修养的气质。
    陶睿辨认出声音的主人，笑道：“李叔，真是麻烦你了，还让你提前回国，挺不好意思的。”
    李焱摆摆手，不拘小节地随和道：“没事，我本来也不想待了，美国人对中国人总是有偏见，他们看我不顺眼，我看他们也烦。刚才我是开玩笑的，比起颜值还是实力更重要，这年头哪有不好看的，只有懒得打扮的，我就是让他们都多少收拾下自己，别把这弄得整天乌烟瘴气的，谁敢拉低诊所综合颜值度，我就扣谁的钱，这帮人就怕被扣钱。”
    李焱说着几人已经走到办公室，他推开门笑道：“进来坐吧，我们先随便聊聊，别紧张。”
    萧奕辰抱着安安坐在办公室柔软的沙发上，安安对这种地方表现的很敏感，进来以后便紧搂着萧奕辰脖子，把脑袋埋在萧奕辰肩窝，表现出一副完全抗拒不打算配合的姿态。
    陶睿挨着萧奕辰坐下，没打算掺和萧奕辰跟李焱之间的交谈，这时候他该好好做个旁观者，只在萧奕辰需要他的时候出声。
    李焱说是随便聊聊，还真就是随便聊聊，萧奕辰还委婉提议要不要让安安先回避，李焱直截了当说没必要。
    然后萧奕辰发现的确是没必要，李焱全程都没有问起过安安的病情，他先是给萧奕辰科普自闭症的种类和患病的各种诱因，主旨便是告诉萧奕辰说自闭症并不可怕，至少没有一般人想象的那样可怕。
    所有的恐惧都来源于无知，一旦我们清楚一件事的来龙去脉，恐惧也会随之消失，最终抽丝剥茧，找到最为行之有效的解决办法。
    李焱的助理将泡好的茶送进来，上好的铁观音，茶香浓郁。
    李焱放轻语气对安安道:“安安也尝尝吧，茶味道不错。”
    安安情绪仍紧张不安的黏着萧奕辰，对李焱说的话毫无反应。
    李焱没有多坚持，像是尊重安安的意愿，他接着将话题再度转回闲聊上。
    李焱说的还是无关紧要的话题，“我很少见有爸爸单独送孩子来的，一般是妈妈送或者爸妈一起，陶睿之前在电话里跟我讲过你的情况，我觉得安安是很幸福的，像安安这样的孩子还有很多，你是我见过精神状态比较好的了，所有的父母都爱孩子，但长期的无用的挣扎会消磨她们的斗志，我相信她们还是深爱着孩子的，但她们身上普遍会存在一种消极的情绪，这种情绪孩子是能够感觉得到的。”
    李焱顿了顿，又接着说道:“自闭症是一种发育障碍，程度从轻到重每个孩子都不尽相同，他们有自己的逻辑，自己的世界观，自己看待问题的方式，我以前就曾经遇见一个孩子，他从小到大没跟任何人说过话，父母急得要命，请我务必救救他们的孩子，但后来我发现孩子其实是能听懂的，他在记忆方面有极高的造诣，他能将圆周率倒背如流，只要看一遍课文就能全背出来，但他除展现记忆外，仍然不愿跟任何人交流，上帝给他关上一扇门的时候又打开了一扇窗，你能说他不是天才吗？”
    萧奕辰觉得李教授是在安慰他，这样的案例或许真有，但现实中却定然是微乎其微的。
    不过萧奕辰听着还是很受用，“我没觉得安安有病过，他能理解我说的话，能学会我教给他的知识，他只是不爱接近人不爱跟人说话，我感觉他……他只是还没学会该怎样跟这个世界友好相处，我希望他能够学会，至少那样他能够感受更多的有价值的有意义的幸福。
    李焱点头笑道：“安安或许也有那扇窗户，而我们能做的就是帮助他，让他有勇气从里面把窗户打开。”
    萧奕辰皱眉道：“可是这扇窗户在哪？”
    “寻找，尝试，然后不断的失败，没人能保证必然会成功，这也是现在最常采取的干预手法，治疗普通疾病都得对症治疗，更何况是这类型的，不过我会尽我所能。”
    萧奕辰微微皱眉，李教授给他做了一个很大胆美好的假设，这个假设充满诱惑力，却让萧奕辰觉得轻飘飘的没法着地。
    李焱见气氛陡然压抑凝重起来，便笑着换了个稍微轻松点的话题，“安安今年几岁了？”
    萧奕辰心不在焉，大脑还沉浸在李焱构造的假设中，于是想也没想便回答道：“还有五个月就满四岁了。”
    在萧奕辰报出安安的年龄前，陶睿一直都在皱眉思索李焱说的话。这种假设是否有科学依据，又应该具体从哪些方面入手。
    萧奕辰声音压的有点低，这句话先是毫不在意在陶睿大脑晃过，紧接着每一个数字又猛地在脑海定格，像是骤然间由飞速转过的镜头变成一帧一帧的慢镜头。
    安安长的比较瘦小，先前萧奕辰说安安三岁时，陶睿只以为萧奕辰报的虚岁，亦或安安最多就整三岁。
    但萧奕辰此时此刻却突然提到安安就快要满四岁。
    陶睿不禁有点懵，脑海不受控制的胡思乱想着，这岂不是意味着，安安竟然是在他跟萧奕辰还没分手前就怀上的？
    这个消息实在太过震撼，以致陶睿瞠目结舌，好半晌也不知该作何反应。
    
    第30章
    
    早晨就灰蒙蒙的天空拢着一股异常压抑的闷热，乌云一点点聚拢。
    陶睿神色透着几分茫然地侧头看向窗外。天际明亮的光芒逐渐被黑云覆盖，昏暗阴沉的雾席卷整片天空，不知何时掀起的风刮得卡其色印着花纹的窗帘哗啦作响。
    窗帘掀起又落下的时候，倾盆大雨猛地从天而降，雨滴狠狠敲击着窗户玻璃。杂乱无章的音调汇集成嘈杂烦闷的噪音，扰得陶睿心绪愈发凌乱暴躁。
    萧奕辰还在跟李焱探究安安的病症，碍于安安也在场，两人的沟通颇为含蓄，大多数时候说的都是无关紧要的话题，只是李焱话里话外表达的都是一样的意思。
    李焱想说的是安安没有病，他更会尊重安安的选择，他帮助安安的所有行为都不过是一种辅助。其目的不是让安安恢复正常，而是让其他人能够更便利的跟安安沟通，要做到这点，双方无疑都是需要努力跟付出的。
    李焱之所以这样说，大概还是希望能以这种方式让安安主动配合，不过只是换种说法，其结果却都是一样的。
    后面萧奕辰跟李焱还说了什么，陶睿已经没有耐心去听。他始终沉浸在以前他跟萧奕辰交往时，萧奕辰竟然就让别的女人怀孕的残酷事实中。
    陶睿思绪混乱不堪，脑袋不停的嗡嗡作响，以致他没有任何办法来恢复冷静，维持理智正常的运转。
    陶睿心底烧着一股火，这股火越烧越旺，烧得他烦闷暴躁，每当他要冷静下来的时候，又会被迎头浇下一桶滚烫滚烫的热油，让这把火犹如燎原之势般不断烧下去。
    只是碍于现在的局势，陶睿还苦苦压抑着，只让这把火在五脏六腑疯狂肆掠的燃烧。
    陶睿沉着脸，携裹着浓郁的冰冷的阴戾，应和着窗外突然炸起响彻天地的惊雷，令办公室里也萦绕着一股无法化开的低糜气息。
    夏天的雨来的快去的也快，刚刚还电闪雷鸣、狂风暴雨的，转瞬间大雨又逐渐停歇下来，只残留着淅淅沥沥的细雨还在不甘心的垂死挣扎着。
    见雨势转小，萧奕辰便牵着安安跟李教授辞别。今天的谈话给萧奕辰的感触颇多，他先前的担忧淡了许多。李教授表现出的专业跟理论犹如给萧奕辰吃了颗定心丸，这颗定心丸未必有消除不安的作用，却也的确是萧奕辰迄今为止听到的最好的消息。
    李教授还以科学理论印证着他的假设，他的确很有见识，说出的话看虽看似异想天开，却偏又给人很强的信服力。萧奕辰离开前，李焱表示萧奕辰可以先回家跟安安商议，再决定是否在诊所做干预治疗。
    他说着微微弯腰，真诚地谆谆善诱道：“安安，爸爸尊重你的想法，叔叔也尊重你的想法，我们都希望你能更开心，所以你要好好想想，你想来就来，不想来也没人能强迫你的。”
    安安低着脑袋，侧脸委屈地贴着萧奕辰的腿，他从始至终都没看李焱一眼，完全就当面前的人是透明的。
    李焱让助理找来两把伞交给萧奕辰跟陶睿，助理递出伞时，萧奕辰原以为陶睿会接过来。但过好半晌陶睿都没有任何反应，他杵在原地目光盯着远处，好像心神压根就没在现场。
    萧奕辰歉意地对助理笑笑，侧头瞪陶睿一眼，然后将两把伞一块接了过来。
    接过伞后，萧奕辰将其中一把递给陶睿，陶睿冷冷地盯着萧奕辰，没说话也没接过来。
    萧奕辰掰开陶睿手指，硬是将伞柄给塞进去，无语的低声嘀咕道：“莫名其妙就变脸，你又犯病了是吧？”
    陶睿指骨紧紧扼住伞柄，捏的手臂青筋迸现。
    电梯里没有人，空荡荡的显得压抑又沉闷，陶睿无数次想要质问萧奕辰，残存的理智却又提醒他不能当着孩子面发作。他明明都已经发现萧奕辰劈腿的证据，却还是见鬼的感到束手束脚。
    他就该不顾一切地抖落出萧奕辰的丑事，让萧奕辰受到他应有的惩罚不是吗？
    再说孩子是萧奕辰跟别的女人在他们交往期间怀的，陶睿无论如何也咽不下这口气。他以前怎么会觉得这个孩子可爱，只是安安的确就是该死的可爱啊，他可爱的事实难道还需要辩驳吗！
    萧奕辰以为陶睿在无故抽风，也懒得理会他，便低头笑着逗怀里的安安道：“如果安安真能像教授说的那样就好了，安安你是天才吗，你是不是故意逗爸爸？你其实比爸爸还聪明是吧？”
    萧奕辰边说还边用指腹轻轻挠安安下巴，一副势要逼着安安坦白从宽的模样。
    安安歪着脑袋使劲躲萧奕辰的攻势，把脑袋埋在萧奕辰肩窝一阵猛蹭，萧奕辰不依不饶的，安安被他折腾的受不住了，便越过萧奕辰伸长手臂想要抓陶睿的手，白皙柔软的手指胖乎乎的异常可爱。
    萧奕辰玩笑式地笑道：“哟，安安还知道找外援……”他说着猛地戛然而止，笑意也僵硬在脸上。
    安安手将要碰到陶睿的时候，陶睿突然动作明显的往后退，安安手捞了个空，于是又紧张的怯生生的把手收回来，像好不容易破壳而出的雏鸟，因为受到突然的打击又脆弱的缩回蛋壳里。
    萧奕辰微锁眉头，“陶睿，你干嘛呢？以前不是还埋怨说安安不愿亲近你吗？”
    陶睿冷冷看向萧奕辰，眼底拢着层厚厚的冰霜，烦躁和被背叛的怒火烧的他遍体生寒，过会又犹如被火烧火燎一般。
    萧奕辰对上陶睿的视线，被他眼底的寒意刺了下，满脑袋的匪夷所思跟不可理喻。
    陶睿沉默着，直到电梯门在一楼打开，他才讥讽的不屑一顾的甚至是携着一点报复快感的冰冷道：“我说说而已，你真以为我在乎？”
    萧奕辰总算意识到事态的严重性，这段时间陶睿对他很好，又是给他做饭，又是给安安找诊所的，萧奕辰对陶睿的态度早就在一次次的接触中悄然改变，现在陶睿突然态度大变，萧奕辰第一反应便是陶睿有什么误会，他正打算让陶睿把话说清楚，无论是真相还是误会，都总得要摊开以后才能解决问题。
    只是陶睿却没给萧奕辰机会，他说完那番话便抢在萧奕辰前面冲出大楼，然后又义无反顾地冲进雨里。
    雨势增大，先前淅淅沥沥的细雨变成连绵不绝的帘幕。
    萧奕辰抱着安安便追过去，冲着陶睿背影喊道：“伞！陶睿你疯了，你有话不能好好说吗？你是觉得淋雨很酷还是想体验雨中浪漫？”
    萧奕辰顾及安安，到底还是没能追上陶睿。不过陶睿迈的步子大，也很快就回到了车上。
    萧奕辰一头雾水，没弄懂究竟是怎么回事，陶睿在生他的气，还把怒火也波及到安安身上，只是萧奕辰根本想不起来他究竟哪里有说错，就算是说错话，陶睿也不至于发这么大的火吧，臭着一张脸好像谁欠他几百万似的。
    萧奕辰抱着安安撑伞不方便，安安便双手扶着伞把，替萧奕辰减轻一定的重量。
    只是在萧奕辰走到停车场外的时候，却突然发现陶睿正启动车朝停车场出口开去。从萧奕辰的位置只能看见陶睿锋锐冷厉的侧脸，像结了层厚厚的冰霜。他目光直视前方，没有转头朝萧奕辰的方向看一眼。
    几秒钟后，陶睿的车通过停车场出口，径直朝着街道外驶去，很快便完全消失在萧奕辰视野范围内。
    萧奕辰彻底傻眼，不敢相信陶睿竟然把他扔在这里一个人开车走了。他停在原地好半晌，期间无数次怀着隐隐的期待朝街道边眺望，好像下一秒陶睿就会重新出现。然而这不过是萧奕辰的臆想，直到许久陶睿都没再出现，萧奕辰终于无奈接受陶睿确实已经离开的事实。
    萧奕辰气得想骂娘，这算什么事，有话不能好好说吗，陶睿是哪在抽风，还能不能把频道给调好了？
    萧奕辰又急又气，还得苦中作乐地安慰安安，“陶叔叔家突然着火，他必须回家救火，我们还是坐出租车回家吧，比开车还方便。”
    安安没说话，只是忽然转头盯着伞外面的雨水发愣。
    萧奕辰把安安送进出租车时，雨势突然变得愈发汹涌澎湃起来，像断线的珠子般狠狠敲击着车顶。
    萧奕辰给司机报出地址，总算松一口气的靠着椅背，紧接着又是极其荒唐的可笑，心想着这事他必须找陶睿说清楚，莫名其妙就发火，就是要杀人也总得先给个理由吧。
    还有就是。
    萧奕辰很讨厌陶睿拿那种嫌恶的不耐烦的讥讽的眼神看他。
    如果是他做错事，萧奕辰会愿意改，他就是不想看见陶睿那样的表情和眼神，让萧奕辰觉得浑身彻骨的寒，以及一阵烦躁无奈的委屈。
    回到家后，萧奕辰先检查安安确定他没淋雨，然后打开电视机让安安看动画片。安安乖巧的坐在小沙发上，眼睛眨也不眨看的尤为认真。
    萧奕辰揪着头发绕厨房转了两圈，听着窗外络绎不绝的雨声，脑海反复不断地闪现陶睿毅然决然离开的身影，无穷无尽的烦躁郁闷将萧奕辰压得快要爆炸。
    萧奕辰捏着手机，手指和手机之间沁出一层薄汗，他指腹悬在陶睿的名字上方，犹豫半晌后点击拨出。
    手机铃声一遍又一遍的响着，萧奕辰目光凶狠的死盯着手机，如果眼神能杀人，手机现在大概早就四分五裂了。
    直到铃声自动断掉，陶睿也没接起电话。
    萧奕辰突然觉得一阵莫名的无力，好像有根扯不断砍不掉的绳子紧紧绑着他的脚，要将他拉进无底的深渊。
    萧奕辰没再继续打电话，他背抵着冰冷的墙壁，开始一遍又一遍的回忆自己说过的话。
    萧奕辰记忆力还不错，他首先筛选掉无关紧要的内容，选择把重点放在比较敏感的私人问题上。
    萧奕辰就这样认真详细地逐步抽丝剥茧，随即在记忆倒转到他提及安安年龄的地方，萧奕辰猛地恍然大悟。
    
    第31章
    
    凌晨一点，小区的地下车库死寂般静谧，只有孤独的灯光映亮熄火后变得冰冷的数辆汽车。
    陈平安驱车沿着陡坡转弯进入地下车库，顺着车库行车通道找着能停车的车位。
    把车倒进停车位，陈平安神色疲倦地推门下车，地下车库的电梯要上两层台阶。陈平安疲惫又放松地走上台阶，便猛地听见旁边响起一阵急促尖锐的鸣笛声。
    车库安静到落针可闻，这声鸣笛无异于晴天一声惊雷。
    陈平安今晚刚熬夜做完一场重要的手术，现在浑身都处于放松状态，这突然炸起的鸣笛声险些害他一脚踏空。
    陈平安恼火的循着鸣笛声望去，便发现一辆亮着车灯的熟悉的劳斯莱斯。
    然后车窗降下，陶睿从窗户伸出脑袋，他望着陈平安确认般看了一眼，紧接着便推开门走下车。
    陈平安恼火的表情转变成惊愕不解，他一头雾水地朝陶睿的方向走了几步，见鬼似的盯着陶睿看起来湿漉漉的衣服，平时很注重形象素质的人，现在连头发都乱糟糟的跟鸟窝差不多。
    陶睿此时此刻的状态很糟糕，他外表狼狈不堪，心底的暴躁跟戾气也无法掩饰的渗透出来，扑面而来的绝望的低落的情绪强烈到让人有些压抑。
    陈平安愣道：“你这是被抢劫还是掉河里了？”
    陶睿紧蹙着眉头，心底除了烦躁还是烦躁，他随意捏了捏衣角，就连无所谓的语气也透着股戾气，“淋了场雨，衣服都快干了。”
    陈平安继续茫然不解地道：“你怎么大半夜在我这里？还把车停在车库？是有事找我？有事怎么不给我打电话？”
    陶睿低沉道：“不想打扰你，也没地方去，干脆就在这等你，没想到你这么晚才回来。”
    陈平安无法理解又带着担忧地打量陶睿，陶睿衣服的确是要干了，只是肉眼看起来仍是一副刚从水里捞出来的样子。
    “你来多久了？”
    “大概两点还是三点过来的，我记不清了。”
    陈平安又惊又怒道：“你来这么早不给我打电话，却在这干等？睿哥，你平时不是这么办事的，太不靠谱了，我下午五点做的手术，手术前一直闲得没事干，你直接来我医院不就行了，现在什么情况，到底出什么事了？”
    陶睿没回答陈平安的诸多疑问，他头痛的揉着太阳穴，情绪低落道：“你家有人吗？”
    陈平安点头道：“有，不过他一般早睡，现在肯定早就睡了。”
    陶睿“嗯”了一声，淡淡道：“还是上次你说的病人？”
    “是林费，你们能别总记不得人名字吗？”
    “你换人换的太快，记名字麻烦。”
    “这次应该能定下来了。”
    陶睿像被戳中软肋似的，索然无味的嘲讽道：“定什么定，俩男人又不能结婚，你看我……我他妈谈了三年，最后还不是分手了。”
    陈平安明白陶睿心情不好，却没法接受陶睿的悲观理论，无奈道：“你能别咒我吗，我找个合适的容易吗？”
    陶睿一脸看破世事红尘，你爱咋样就咋样反正最终结果都一样的毫无意义的摇头道：“随便你，祝你们百年好合。”
    陶睿话里的敷衍强烈到陈平安都没办法假装他听不出来。
    过了会，陶睿又道：“既然有人就算了，不打扰你们，我说归说，还是希望你们能好好的一直在一起。”
    陈平安摇头，态度坚决道：“就冲你在这等我十几个小时，我也得舍命陪君子，你心里有事，我看的出来，上楼坐吧，我正好明天休息，林费肯定在睡觉。”
    陶睿提起好不容易积蓄的一点情绪，开玩笑式地道：“不怕林费以为你在偷情？”
    陈平安苦笑，“身正不怕影子歪，我要真跟你有事，哪还轮得着林费？只是林费闹起脾气来我还真是……”陈平安无奈摇头，找不到能拿来形容林费的词，索性作罢。
    大半夜的，整座城市都寂静无声，站在电梯里还能清楚听见电梯运转发出的声响。
    陈平安找出钥匙开门，陶睿落魄颓靡地跟在陈平安身后，整个人就跟即将凋零的花朵没两样。
    陶睿顾着换鞋，没注意客厅里的动静，等到陈平安猛地摁亮客厅的灯时，就只隐隐瞥见一道影子朝陈平安快速跑过来，接着被陈平安接住，径直撞进他怀里。
    陶睿意外的挑眉，跟撞进陈平安怀里的少年四目相对，清楚察觉到少年顷刻间竖起的无比戒备的心防。
    林费出乎陶睿意料的小，看起来像还没成年的，他大概不到一米六，比陈平安还要矮一个头。林费很瘦弱，皮肤白皙，不过瞪着陶睿的气势也丝毫没因此就减弱。
    陶睿愣了下，道：“平安以为你睡了我才过来的，我叫陶睿，你好。”
    “……以为我睡了？”林费的声音比较细，不过听起来还挺悦耳的。他刚才撞进陈平安怀里还是兴高采烈的，转眼便变脸如翻书气势汹汹地道，“陈平安你大半夜的领个男人回来是什么意思？我还住你家没搬走呢！”
    陈平安无奈盯着面前满脸质问不依不饶的林费，“这是我朋友，你别乱说。”
    林费高高挑起眉毛，接二连三的问题豆子似的往外蹦，“乱说？我平白无故会冤枉你吗，什么朋友？凌晨跟你回家的朋友？你是不是以为我睡了就管不了你，我今晚在沙发等你还打扰到你了是吧？”
    陶睿在旁边跟看热闹似的，他挺意外地看向陈平安。陈平安以前喜欢的都是成熟稳重的类型，像林费这样被醋坛子淹了的还是头一次。
    陈平安无奈之情溢于言表，“费费，陶睿真是我朋友，你先把乱七八糟的想法收起来，还有你这么晚不睡觉在沙发干嘛？”
    林费瞪陶睿好几眼，接着又捂脸害羞道：“我在等你回家，想第一时间给你爱的抱抱啊。”
    陶睿头愈发的痛，转身就毫不迟疑地换鞋打算离开，他刚发现自己以前竟然头顶绿帽，现在再被强行喂狗粮得心塞至死。
    陈平安安抚的捏林费肩膀，过来拉住陶睿道：“等等，你先别走，来都来了，至少把话先说清楚，”
    林费疑神疑鬼的打量陶睿，视线又转回陈平安身上，冷着张小脸显然很不高兴的样子。
    陈平安只得好脾气地哄林费，“费费听话，你不是一直闹着要见我朋友吗，陶睿就是，还有我改天会带你见其他朋友，现在已经很晚了，你先回房间睡觉，我跟陶睿真的有话要说，你乖，别闹。”
    林费清楚哪些时候他能闹一闹脾气，哪些时候他必须乖乖听话，比如现在陈平安的语气坚定不容拒绝，林费最好还是乖乖听话。
    林费偏过头朝陶睿笑，露出两颗可爱的小虎牙，“陈哥的朋友，你好，我叫林费，是陈哥现在以及将来的男朋友。”
    陈平安有点不耐烦，眼底深处却又夹着欣喜的情绪，催促道：“赶紧睡觉去，说多少遍不许熬夜等我，一天不管你就又犯错。”
    林费瘪瘪嘴，俏皮的抱着陈平安手臂一阵撒娇似的晃荡，还不顾陈平安拒绝硬要索吻，如愿后才心满意足的回房间。
    陶睿心头原本快要化开的冰又咔嚓咔嚓地冻上了，不禁苦笑道：“我今天真不该来找你，诸事不顺。”
    “我真以为他睡了，”陈平安也很不好意思，取出客用的杯子给陶睿倒了杯热水，“我还是找件衣服给你换吧，你这样穿着不难受？”
    陶睿好一段时间没喝水，嗓子眼都有些干涩发疼，这会热水徐徐灌进喉咙里，总算缓解强烈的干渴感。
    陶睿搁下杯子，摇头道：“没事，都穿大半天了，不缺这一会，林费看起来好小，成年没有？”
    陈平安在陶睿对面坐下，笑道：“他24岁了，看不出来吧？”
    “真的？”陶睿惊讶道，“他太显嫩了吧？这看起来跟高中生也没多大差别。”
    “是真的，我见过他身份证，不过这话不能被林费听见，他不经夸，很容易膨胀的。”
    “跟他定了？”
    “差不多吧，我们在一起也快两个月了，我觉得他人还不错，我挺喜欢的。”
    “你一般是决定要好好过的才会带来见我们，你交往过能有这荣幸的也就两个，这是第三个。”
    陶睿紧蹙眉头，心情烦躁道：“平安，我真该向你取经，你能说说，我要怎么才能彻底摆脱上一段恋情？像你这样，就算上一段恋情失败，还能以百分百的真心对待下一段恋情，我特羡慕你，你每次谈的时候都很认真，分手也分得爽快干脆，前男友换了一任又一任，我要能像你这样，男朋友多的都能绕着北京城转一圈了。”
    陈平安无奈道：“我怎么听着觉得你在骂我？”
    他顿了顿，见陶睿的确处在苦恼困惑中，又道：“你羡慕我，我更羡慕你。你没办法摆脱上一段感情，是因为你还爱着萧奕辰，人这辈子能找到一个愿意为他倾其所有不顾一切的人多难得。我是能不受影响的开始下一段恋情，只是因为我还不够爱，更没爱到非他不同的地步，你跟萧奕辰以前多浪漫，看准一个人就坚持不懈的追求，最后人好好的校草都给你掰弯了，我就从来没机会体验这种感觉，我总想掌控住所有事情，不能放任任何事情不按我的计划进行。”
    陶睿认真的怅然的听着，等陈平安说完才冷哼一声，语气夹着溢满的讽刺道：“羡慕个屁，这样迟早把人折腾死，见鬼的浪漫！萧奕辰孩子都能打酱油了，我他妈还是老光棍一个。更让我没想到的是，我他妈四年前就被戴绿帽子了还不知道！你还记得我跟你说过的萧奕辰的孩子吧？我今天刚知道他就差五个月满四岁，这意味着什么？意味着我跟萧奕辰那时候都他妈的还没分手！我当时真是揍死他的心都有，妈的我掏心掏肺的对他，他竟然还敢给我戴绿帽子！”
    陈平安听得一愣一愣的，尤其是听到后来，已经是瞪圆眼睛满脸惊愕难以置信甚至是怀疑人生的表情。
    萧奕辰给陶睿戴绿帽子？这是在开什么国际玩笑？
    
    第32章
    
    陶睿过来找他时，陈平安就大概猜到症结所在，一般来说，能让陶睿这么狼狈不堪还情绪低糜的，除萧奕辰之外，陈平安也没再见过别的例外。
    大概是因为同样喜欢男人，陶睿每次碰见感情上的烦心事，急需有人纾解出谋划策时，就会过来找陈平安，这种事跟陈平安说比跟杨英、胡海峰说有用得多。尤其杨英跟胡海峰性向都是女人，即使安慰也总是安慰的让人哭笑不得。
    陈平安能猜到陶睿找他的大致原因，却没想到陶睿会说出这样震撼的消息。
    陶睿说完后，陈平安第一反应就是否定。
    他不觉得萧奕辰能做出这种事，特别是大学时候萧奕辰虽说脾气是大了点，但在原则问题时，萧奕辰还是会不自觉的依赖陶睿，萧奕辰是清楚陶睿底线的，他完全没有这样做的必要。
    陈平安似信非信的犹疑道：“不可能吧？你以前把萧奕辰管得跟犯人似的，去哪都得跟你先打报告，他还有机会认识别的女人？”
    陶睿没吭声，他扼紧指骨，越是琢磨心头的火气便烧得越旺。
    陶睿怒不可遏地咬牙切齿地道：“我他妈上哪知道去，我就差没给他拴条绳子绑身上了，没准是他想尝尝女人的滋味，你以为我会随便乱猜吗，是萧奕辰亲口说的！你算算孩子年龄，不就是我们还在一块的时候就怀上了吗！”
    陈平安无法根据这样少的信息量判断局势，低声安抚道：“睿哥，你现在情绪很乱，你先别激动，这事肯定能弄清楚的，你好好梳理下知道的信息，我跟你一块分析分析，我觉得这事没你说的这么简单，反正今晚你要没弄清楚这件事，也肯定不能还有心情睡觉。”
    陶睿脾气暴躁道：“有什么好梳理的，我说的就是事实！萧奕辰他给我戴了绿帽子，还背着我跟别的女人好过，这是不争的事实，我真觉得没意思，我这人从头到脚都写着没意思三个字！”
    陈平安沉吟半晌，等陶睿稍微冷静下来后，才轻描淡写的击中陶睿的软肋，“如果真是这样，你还来找我干嘛？”
    陶睿猛地沉默，陈平安这话说的直击他的死穴，他没有认真想过这个问题，一时之间也找不到任何理由否定陈平安。
    是啊，如果他真的相信萧奕辰给他戴绿帽子，背着他跟别的女人好过，他又怎么还会来找陈平安。
    他在地下车库自虐式的熬了十几个小时，难道不是妄图在垂死挣扎的悬崖边抓紧最后一根绳子吗。
    陶睿毫无底气的辩解道：“也许我只是想找个能倾述的人。”
    陈平安摇头，“你只有在不确定或者还有转圜余地的情况下才会找我，你当初跟萧奕辰吵架也会找我们骂娘，但你跟他分手时有找过我们吗？”
    陶睿哑口无言，他神情颓靡无力的抵着沙发椅背，无奈的落寞的又荒唐可笑的讥讽道：“难道除此之外，还会有别的可能？”
    陈平安想的不同，他始终觉得不对劲。一是萧奕辰不可能这样做，二是萧奕辰也没有这样做的理由，“有没有可能孩子不是萧奕辰的？他捡来的或者是他在孤儿院领养的？”
    陶睿道：“他说过是亲生的，而且安安虽然不太像萧奕辰，但还是能看出萧奕辰的影子。”
    陶睿头枕着沙发椅背，太阳穴一抽一抽地痛，像有无数的蚂蚁军团在他头颅内奋血浴战。他疲惫的阖着双眼，紧紧崩成一条弦的脑神经好像轻轻一扯就会断掉。
    陶睿轻声道：“你提的可能性我很早就想过，你没提的我也想过，我比你还不敢相信萧奕辰会这样做，他不是这种人，他也的确没时间，除非有人愿意跟他只见一面就上床，我不认为我们以前存在这样的人，所以我才不敢相信，只是事实容不得我不信，安安的确是萧奕辰的亲生儿子，他的年龄也证明他毫无疑问是在我跟萧奕辰交往期间怀上的，我没办法解释这一点。你不觉得这很荒唐可笑吗，我只要想到萧奕辰以前背叛过我，我就火冒三丈暴躁得大脑完全没办法思考。”
    陈平安低头沉吟，突然抬起头像抓住重点般的道：“你说孩子不像萧奕辰？”
    陶睿无精打采的点头。
    陈平安兴致盎然的道：“既然不像萧奕辰，那就肯定像另一个人，我们不能顺藤摸瓜找出罪魁祸首？只要揪出罪魁祸首，我们便能轻而易举得到答案。”
    陶睿无言，停顿几秒后有点尴尬的道：“我觉得安安跟我就挺像的。”
    陈平安费解道：“像你？这怎么可能？”
    “也许我外面有个失散多年的表妹。”
    “你认真的？”
    “说笑而已，我哪会有失散的表妹，我第一次见到安安后，还特意找到我小时候的照片，的确是真的像我，要不是知道我没可能有这么大的儿子，我都要怀疑安安有没有可能是我儿子了。”
    陶睿说着自己也觉得奇怪，禁不住苦笑道：“我真挺能异想天开，苦中作乐的，拿脚趾头想也知道，安安怎么可能是我儿子。”
    陈平安缄默，这时候突然头也没抬的轻声说了一句，“未必没可能。”
    陶睿愣道：“你说什么？”
    陈平安猛地抬起头，表情严肃认真看似无比冷静，眼底却又夹着激动疯狂的炙热，“我说未必没可能，睿哥，我，我……”陈平安因为激动话语顿了又顿，接着郑重其事的直视着陶睿认真道，“我突然有一个猜想。”
    陈平安的情绪转变太过突然，陶睿一时没反应过来，疑惑道：“什么猜想？”
    陈平安无法抑制亢奋激动的情绪，“我觉得安安真有可能是你亲儿子。”
    陶睿一脸不可理喻的表情，“你认真的？没开玩笑？”
    陈平安不带丁点玩笑成分的坚定点头。
    陶睿脸色有点难看，压着怒火不容置喙地申明道：“不是你什么毛病？安安怎么可能是我儿子，我还没成年就知道自己喜欢男人，安安要是我儿子，那是谁给我生的？你别说可能是别的女人给我生的，不然我连你面子也不给。”
    陶睿是真动怒了，只是还暂时压着心底的怒火，他不能忍受别人往他身上扣屎盆子，好兄弟更加不行。别人不知道他什么人，陈平安还能不知道吗。
    陈平安见陶睿误会，赶紧摇头解释道：“我不是这意思。”
    陶睿不悦道：“那你什么意思？”
    “睿哥，我是专攻妇科的，这方面我了解的远比你多，我从业以来，见过太多千奇百怪的事情，可以说只有你想不到，就没有百分百不可能发生的事。”
    陈平安语气低缓沉闷，又带着掷地有声的笃定，让静谧的客厅募然被一阵严肃紧张的氛围铺天盖地的笼罩着。
    陈平安循循善诱地继续道：“萧奕辰大学时候你最清楚，他眼界多高，一般的女人哪看得上，更别提见面就上床的，你比我更清楚，萧奕辰可能给你戴绿帽的机率有多低，还有你也说安安跟你很像，表妹肯定是不存在的，但我还有另外一个设想能合理解释这个问题。”
    陶睿没说话，他显然已经被陈平安引导得提前想到这个设想。陶睿以看智障的眼神盯着陈平安，就差没给陈平安脑门直接盖上脑残中二病的印章。
    陈平安道：“我知道你觉得很匪夷所思，但除此以外还能有别的解释吗？萧奕辰原本是计划留在国外的，他为什么会提前回国？还有孩子的妈妈，你知道她是谁，她的名字，年龄，她住在哪，又是怎么跟萧奕辰认识的，现在又为什么消失的无影无踪？你知道其中哪怕一条吗？”
    陶睿表情微妙地无语的盯着陈平安，他的确无法解释，却也不觉得陈平安的说法有信服力，“你疯了，萧奕辰他是男人！”
    陈平安无奈叹气，他能理解陶睿为什么从没往这方面想过，在所有普通人的观念里，他们是无论如何也不会想到男人竟然能怀孕的，陶睿现在的反应实在太正常不过。
    只是陈平安作为妇产科医生，见识过的匪夷所思的案例远比陶睿多。在国内男人怀孕的案例少之又少，并且大多数都被封存不允许向外界流传。陈平安唯一知晓的一个案例，还是在美国学习的时候听说的，但也只是听说，他从来没见过真实的案例。
    所以在发现萧奕辰极有可能是这样的案例的时候，陈平安才会无法抑制的情绪激动起来。
    但在事实被印证之前，陈平安也不能百分百的保证。也有可能事实就像陶睿说的那样，萧奕辰就是在他们恋爱期间劈腿，然后跟别的女人阴差阳错生下孩子的。
    陈平安半晌沉吟道：“不如我们来打个赌吧。”
    陶睿斜睨着陈平安，眼底盈满无法掩饰的质疑跟荒唐，“你认真的？不是学医学坏脑子了吧？”
    陈平安挑衅似的道：“你难道不希望安安真是你儿子？这样所有事都能解释的通，还是你害怕知道答案，所以不敢接受事实？”
    陶睿目光复杂的打量着陈平安，“这不科学。”
    “好几千年前，古人也没想到汽车、飞机这些能被发明制造出来。”
    “这不一样。”
    “睿哥，我说的只是一个可能性，是有这样的可能的，我们试试又有何妨？”
    陶睿匪夷所思的道：“不可能。”
    “为什么不可能！”
    “就是不可能！”
    “你在自欺欺人吗？！”
    “根本不可能的事说什么自欺欺人，我当然希望你说的是真的，但是压根没有可能，我还是第一次听见这种理论。”
    陈平安遭受质疑，情绪不受控制的激动道：“你没听过不代表不存在，你想不到的觉得不可能的事多了去了，凭什么要以你的观点来否认事实！”
    陶睿也在争执中被点燃压在心底的躁动的怒火，斩钉截铁的咬牙道：“不可能就是不可能！我希望是我希望，事实是事实，你不信尽管去试，安安要真是我儿子，还是萧奕辰给我生的，我就出去裸奔决不食言！”
    陈平安愣了下，接着耐人寻味的道：“睿哥，你到底在怕什么？”
    陶睿攥紧拳头，故作无所谓的道：“不是就不是，我能怕什么，我是怕你异想天开闹出笑话来。”
    陶睿说完又在心底无声的一句一句的道，是吗，他是在怕吗，之所以要极力否认，不惜用触犯他底线的赌资做赌注，其实是害怕有所希望又骤然失望吗，因为太过担心害怕，所以连一丁点的希望都不敢让自己抱有，至少这样希望成空后，他还不至于跌落谷底陷入无尽的绝望之中。
    陈平安能清楚感觉到陶睿透露出的紧张忐忑的情绪，所以他没有继续拆穿陶睿，只是目光坚定的点头道：“好，我会去证实我的猜想，不过你得给我提供鉴定样本。还有别忘了，要是孩子真是你跟萧奕辰的，你愿赌服输去裸奔，就当庆祝自己苦尽甘来老婆孩子双丰收了。”
    陶睿冷冷地瞥陈平安，眼底夹着盈满质疑的讥讽，以表示对陈平安的强烈的不赞同。
    然而在陈平安无法看见的地方，陶睿扼紧手指的力道大得都快要将指骨捏碎，他心跳在陈平安提及那个可能性的时候猛然间飞快加速，大脑霎时一片空白近乎丧失思考能力。
    陶睿希望陈平安说的是真的，但比起希望，他更害怕的是拥有希望后，希望最终还是会破灭的恐惧。
    
    第33章
    
    没能打通陶睿电话，萧奕辰烦躁抑郁的心情持续到吃过午饭，还始终像被压着般有点喘不过气来。
    陶睿对安安的事耿耿于怀情有可原，事实上陶睿之前能接受安安，萧奕辰已经感到无比意外了，只是没想到他无意间泄露的消息，又会惹得陶睿脑洞大开，这会陶睿大概是觉得自己竟然会在交往期间劈腿吧。
    陶睿恼羞成怒是正常的，没给他跟安安好脸色也无可厚非。
    萧奕辰不禁庆幸陶睿没在诊所跟他摊牌，虽说他没做过对不起陶睿的事，但安安的年龄萧奕辰实在找不到合理的解释理由。尤其陶睿要是公开摊牌，萧奕辰很担心会刺激到安安，所以陶睿能记得收敛脾气，还算是在为安安着想吧。
    萧奕辰既心烦意乱又纠结为难，他犹豫着要不要干脆告诉陶睿安安的身世，这样陶睿不会乱想，他也能卸下心头装着的沉甸甸的包袱，这些年萧奕辰一个人驮着包袱，也实在是被压得有点喘不过气来。
    只是犹豫归犹豫，萧奕辰还是下不定决心，他害怕别人质疑的异样的眼光，让他觉得自己是个格格不入的异类。他当初能鼓起勇气跨越界限跟陶睿谈恋爱，已经耗尽不少的勇气，萧奕辰知道这条路难走，知道他的家庭绝不能接受他的选择，如果有可能，他更希望自己能正常的娶妻生子，像无数普通人那样过着枯燥平凡的生活。
    如果不是因为喜欢陶睿，他不会选择走同性这条路，这条路太艰难，艰难到萧奕辰有时候想一想就觉得遍布荆棘，想要从这条路爬过去必然会鲜血淋漓。
    喜欢上同性是另类，给同性生孩子便是另类中的另类。即使过这么多年，萧奕辰已经习惯并且能坦然面对他特殊的身体，却还是没办法把消息说出来，那种感觉就像是把他扒光然后扔在人来人往的闹市，任凭行人鄙夷的驻足旁观，或是吐唾沫肆意辱骂。
    萧奕辰纠结得脑袋都要炸掉，继续想也想不出两全其美的办法，便索性将问题暂时丢在一边。
    睡过午觉，萧奕辰抱着安安坐在沙发聊天。电视里放的是一部警匪片，安安同样看得无比专注。安安喜欢看动画片，但偶尔也会看别的类型，安安有没有看懂萧奕辰不清楚，反正安安无论看哪种类型表情基本都毫无变化。
    萧奕辰跟安安谈的是李教授诊所的事，他问安安的想法，以及安安还愿不愿意去诊所。
    安安寡言少语，并没有在一开始就答复萧奕辰。
    萧奕辰已经习惯这种交流方式，安安沉默，他便继续认真的说着，尽管安安没有回答，但萧奕辰觉得安安是在认真听着的。
    萧奕辰说得口干舌燥，类似的话他以前也跟安安说过很多遍。他说只是希望安安能过的更开心，他告诉安安这不是他的错，还有这些都是能够改变的，前提是安安打从心底愿意积极的配合，如果他真的极为排斥改变，别人又怎么可能进入他的内心。
    安安虽然能理解，但毕竟还是孩子，萧奕辰必须有足够的耐心来说服他，安安不像别的小孩，他一旦钻进牛角尖里，别人越想把他往外拔，他就会越泥足深陷。
    萧奕辰说得实在没话说了，便停下来心绪复杂的跟着看电视，这部警匪片的剧情不算复杂，但小孩理解起来还是会很费劲。
    安安看的很认真，萧奕辰无奈叹气，知道今天是得不到安安答复了，或者是安安压根不愿意去，所以才会采取沉默的方式来表达抗拒。
    然而萧奕辰起身的时候，安安却突然捏住他一片衣角，他极不习惯的怯生生的望着萧奕辰，然后抿着唇小声的说：“好。”
    面试有孙婷婷把关，萧微林毫无疑义地顺利通过，次日他便开始到公司正式上班，不过上午主要是签合同办理各种入职手续，是从下午才开始上班的，萧奕辰担心别人说闲话让萧微林难做，便尽量避免在公司跟萧微林有过多的接触。
    不过萧微林入职后，萧奕辰还是特地打电话给他讲了不少工作上的注意事项，嘱咐他做事要细心谦虚，说话要和气有礼貌，上班跟学校是不一样的，不能所有事都随便由着性子来，有的地方该忍也要忍，千万不能鲁莽冲动太过自以为是。
    萧奕辰说的时候，萧微林答应的挺爽快，他似乎觉得上班是件新鲜事，一直都是兴致勃勃的，入职后跟同事相处的也不错，萧微林想好好说话的时候，话说起来还是很好听的。
    萧奕辰前两天严防死守的盯着萧微林，事无巨细地询问萧微林处理过的事，只是刚开始交给萧微林的事情都很简单，稍微多用点心就能学好，萧微林态度摆的也很端正，看起来的确是想要认真工作的态度。
    第三天开始，萧奕辰见萧微林表现颇佳，便慢慢开始放松警惕，尤其他的工作量逐渐也增加起来，更没心思再分心管萧微林。
    但让萧奕辰没想到的是，他刚稍微放松点警惕，萧微林就接二连三开始出岔子。
    事情萧微林没给萧奕辰说过，还是孙婷婷微信聊天时给萧奕辰讲的。
    孙婷婷提到萧微林刚开始表现还挺好，但那股新鲜劲过后，他就开始懈怠提不起劲来。
    鉴于萧微林刚入职不久，业务还不够熟练，所以他现在的工作主要就是接听电话，制作订单跟受理客户投诉电话。
    孙婷婷原话是这样说的，“……你弟弟真挺不懂事的，跟陈经理说话也没大没小，说开玩笑就开玩笑，这也算了，我还听小郭说，客户发邮件过来说一件事，他转头就忘记了，还是客户后来打电话来问才想起来，小郭让他做事认真点，他还有点不服气，还有客户投诉，他态度也不好，有的客户是不讲理，但我们是服务行业，不能自毁形象是吧？我说这些不是说你弟弟不行，他能力肯定是有的，就是工作必须上心点，你有时间跟他好好说说，还有他每次跑厕所时间太长了，你……你也多关心关心他身体健康。”
    孙婷婷说的话都很客观，没有刻意指责萧微林的意思，但萧奕辰听着还是觉得很不好意思，赶紧回答说他会找萧微林好好谈谈的，也非常感谢孙婷婷能提醒他这些。
    跟孙婷婷聊过之后，萧奕辰特地抽时间找萧微林谈心，他没提孙婷婷说的事，而是先问萧微林在工作上有没有碰见棘手的难处理的事。
    萧微林没心机，向来是个藏不住事的，萧奕辰一问，他便把烦心事都豆子似的倒了出来。
    萧奕辰是下班后，把萧微林约到餐厅边吃边谈的，萧微林听说能在外面吃挺高兴，说他现在身上就几百块钱，还指望拿了工资能吃顿大餐。
    萧微林说的可怜，萧奕辰也无动于衷，毕竟萧微林没钱是他自己作的，他有手有脚有脑子，要是早点找工作赚钱，至于现在还这样拮据吗。
    萧微林可没想过给萧奕辰省钱，觉得以他哥的工资也不该在乎一两百的饭钱，便点了不少他爱吃的，这会正兴致勃勃的吃着，一边无语的给萧奕辰吐槽公司的事。
    “哥，你知道我们经理吧？我觉得她特好笑，明明皮肤黑还总爱穿白裙子，我们那堆同事都是虚伪的，全都睁着眼睛说瞎话，非得夸经理说白裙子很衬她肤色，我不是那种虚伪的人，我就给经理建议她更适合穿深色的，还找了照片给她看，她心里肯定特感激我，觉得我与众不同。”
    萧奕辰边吃饭边面无表情的听着，也没急着打断萧微林。
    萧微林越说越兴奋，吐槽的简直停不下来，“还有那些来投诉的客户，我真觉得他们脑子有病，一点点小问题也斤斤计较，又不影响使用，说来说去还是想要点赔款，就是想占公司便宜，我能让他们占便宜吗，是客户就了不起啊，给了钱就要低声下气啊，凭什么，我最看不惯这种人。”
    萧奕辰不动声色的道：“所以你说话就不客气了？”
    萧微林嗤之以鼻道：“我本来都想骂人的，后来想着这是公司，说话要文明点。”
    萧奕辰强忍怒意，憋着一把怒火沉声道：“你不会做事可以慢慢学，但你不能连为人处世都不知道吧？客户是客户，他说的再难听你态度也必须好，更别提是陈经理了，她是你顶头上司，不管她穿的好不好看，你也得尊重别人，这是最起码的礼貌，你需要的是夸她，而不是自以为是的提建议，你以为她会感激你？”
    萧奕辰心底汹涌的怒意无法掩饰。萧微林听得一愣，笑意顿时也收敛起来，不高兴的道：“我说的是实话还有错？他们要睁眼说瞎话，我就不能真诚点做人？”
    “这是职场，她能决定你的去留，你说点好话怎么了？还能事事由着性子来吗？”
    萧微林难以置信的无法理解的盯着萧奕辰，“哥，你怎么也这样？你为什么会觉得我有错？我们从小学的就是说真话做实事，我不想跟他们同流合污，我有我的原则，我不会为什么名利去虚伪的讨好别人的。”
    萧奕辰心头压着的那团火愈烧愈旺，怒道：“谁想这样做，但你必须工作，必须赚钱养家，你以为你为什么能长这么大，是因为妈也像这样在讨好其他人，你以前吃的、用的，还不是这样来的，你瞧不起他们，他们也未必瞧得起你！”
    萧微林毫无动容，“妈是妈，我是我，我才不管什么经理、客户，他们说的有理我认，说的没理我凭什么要忍，马克思说过，在真理面前人人平等，既然平等我没犯错凭什么是我的错？”
    “马克思死了，你死了吗？”萧奕辰这句咬牙切齿的话像是从牙缝里挤出来的，“我不想跟你讲理，我只问你，你没钱拿什么跟人讲理？”
    萧微林猛地搁下筷子，觉得他被萧奕辰狠狠伤了自尊，于是脸色难看的冷漠道：“既然哥你嫌弃我，一开始就别介绍我进来啊，我让你丢脸了是吧？你要不想我做就直说，我不让你为难，钱钱钱，你们眼里就只能看到钱，妈也是，她不就是嫌我没你能赚钱吗，是不是只要我能赚几百万，你们这些人就都能闭嘴了？我不吃了，恶心透了，真没意思！”
    萧微林说着便用力推开椅子起身，椅子腿在地面刮蹭出刺耳尖锐的声响，接着萧微林不做停留地气势汹汹的径直跑出了餐厅。
    他们这里闹出的动静挺大，餐厅不少人都转头朝这边看过来。
    萧奕辰伤神的以手撑着脑袋，气得脑仁都在痛，他本意是想跟萧微林好好谈谈，没想到闹到这种局面。
    桌子上的菜刚吃一半，便孤零零的被弃置。
    萧奕辰还没吃饱，却也提不起心情再吃下去。他瞪着桌子上还在冒热气的菜发了很久的呆，临走前才招呼服务员过来，让她帮忙将菜直接打包带走。
    今天发生的事让萧奕辰觉得萧微林已经无药可救。
    
    第34章
    
    昨晚不欢而散后，萧奕辰便直接回他爸妈家接走安安，他没见着萧微林，也没提萧微林在公司的所作所为。
    接走安安，跟孩子独处在一块，萧奕辰糟透的郁结难抒的心情总算稍有好转。
    第二天是周六，萧奕辰照例带着安安一块去超市，打算趁着假期的时间做顿好吃的，他厨艺虽然不如专业的，但一般的家常菜还是没问题的，最重要的是萧奕辰会配材料，好歹厨艺不行，还有配料来搭。
    周末超市总是人山人海的，不少家庭也趁此机会来大采购。萧奕辰担心安安走丢，便系了根绳子在他和安安之间，尽管安安一般都会紧跟着他，萧奕辰还是担心会有意外情况。
    安安经常来超市，这里的环境是他很熟悉的，所以就算人多嘈杂，他的情绪也还算是比较平静的。
    萧奕辰推着购物车，把安安放进购物车的宝宝座椅，他采购了大量的肉类和蔬菜，还有安安喜欢喝的牛奶。
    推着购物车结账时，萧奕辰把安安抱下来，他一手牵着安安，一手提着撑得鼓鼓的购物袋。超市一楼是卖家电首饰之类的，萧奕辰现在是在二楼，因此还得乘坐自动扶梯下楼才能出超市。
    今天天气晴朗，耀眼的阳光笼罩着超市，晒在人身上还有些热烘烘的。
    萧奕辰走出超市，刚好碰见也来超市买东西的刘毕，便过去打了声招呼。
    刘毕跟萧奕辰聊了几句，又微微弯腰看着安安，笑着说道：“安安，还记得叔叔吗？叔叔陪你玩过积木的。”
    安安低头盯着地面，沉默不言，表情也没有丝毫变化。
    刘毕自我消化尴尬气氛，“哈哈，安安还是这么高冷，萧哥，你这是买了几天的菜？”
    萧奕辰道：“买的一周的，这些能放冰箱，像蔬菜之类的我楼下就能买。”
    萧奕辰边说着，边摸手机想看下时间，他手表因为坏掉所以没带，不过这一摸，萧奕辰才猛地发现手机不知何时竟然没了，他裤兜里空荡荡的，只剩下超市找的零钱跟购物小票。
    刘毕奇怪道：“怎么了？”
    萧奕辰微蹙眉头，想着他有可能将手机放在哪里，还是被小偷给扒走了，“我手机不见了。”
    “啊？是被偷了还是你买东西顺手放哪里的？”
    “想不起来，不过我结账之前还用过手机的。”
    “有没有可能放在收银台？你摸钱的时候顺手给带出来了？”
    萧奕辰无比郁闷，心想他手机真是一波三折，之前被摔坏修好，现在又在超市掉了，不过他那手机就值一千多块，反正都坏了，弄丢倒是没什么心疼的，只是萧奕辰手机里存了不少电话号码，这才是让他心烦的原因。
    刘毕道：“手机丢了没事，号码没了很麻烦，你要不回去找找？说不定有人捡到，或者看看有没有不小心放哪？”
    萧奕辰想了想，觉得也该回头再找找，虽说可能性很低，但没准就真让他找着了呢？不试一下他也不甘心。
    萧奕辰弯腰想抱着安安一块原路回超市，迟疑着问刘毕道：“你有急事吗？能帮我先看着东西吗？我很快就出来。”
    刘毕不解道：“你要抱着安安满超市转？”
    萧奕辰点头道：“安安很黏我，把他放这我也不放心。”
    刘毕拦住萧奕辰，无法理解地劝道：“萧哥，你是去超市找手机，抱着安安多不方便，孩子还容易磕着碰着，我反正没事，你把安安也放这吧，我一定帮你照顾好他，你尽管放心，你一个人快去快回更方便，你还信不过我吗？”
    萧奕辰觉得刘毕说的也有理，而且刘毕平常是个挺靠谱的人，基本没关键时刻掉链子。
    萧奕辰稍微犹豫片刻，他低头看安安一眼，还是摇头说道：“谢了，不过还是没必要吧，我慢点就好，手机丢就丢了……”
    萧奕辰话还没说完，安安却突然出人意料地朝刘毕身旁迈了一步，然后低着脑袋伸手捏着刘毕的一点衣角。
    刘毕想摸安安脑袋，但被安安避开了。刘毕也没在意，高兴笑道：“你看安安也愿意呆在这里，你快去快回吧，就两三分钟的事，你再耽搁下去天都快黑了。”
    萧奕辰侧头看安安，他能读懂安安的意思，便没再继续坚持，而是认真保证道：“安安，爸爸很快就回来，你乖乖跟着叔叔，千万不能乱跑知道吗？”
    安安动作弧度几不可见地微微点头。
    萧奕辰还是觉得不放心，跑了两步又折返回来，将系在安安手腕的绳子的另一端递给刘毕，千叮万嘱道：“你把这个拿着，我很快就出来，安安一般不会乱跑，你别让他离开视线范围。”
    刘毕无所谓的抓着绳子，坚定保证道：“嗯，萧哥你尽管放心，你别再嗦了，我会看好安安的，你就放一百个心吧。”
    萧奕辰摸了摸安安脑袋，然后迈开脚步飞快往超市二楼跑。
    萧奕辰先跑到收银台，问刚才收银的女孩有没有见过手机，结果萧奕辰话刚说一半，女孩就眼尖的认出他来，直接从收银柜里取出一个手机。
    女孩道：“你走以后我才发现，怎么喊你都听不见，我猜你应该会回来拿的。”
    萧奕辰接过手机，还有点反应不过来，没想到真能把手机找回来，赶紧答谢道：“我都不记得把手机放哪了，太感谢了。”
    女孩边给排队的人结账，边头也没回的爽朗道：“没事，我们看见一般都会收起来的，过会没人领就交失物招领。”
    萧奕辰笑道：“嗯，谢谢，能找回来真太好了，我手机里还好多电话号码，你先忙着，我不打扰了。”
    得到女孩答复后，萧奕辰便拿着手机三步并两步跑下楼，心底涌动着浓浓的失而复得的心情。
    走下一楼，超市入口处拥堵着不少人。萧奕辰避让着人群，美好的心情还没来得及收拾，就隐约听见有人在说什么小孩被抢走的事，还有人大着嗓门说光天化日之下竟也敢抢小孩，真是无法无天了。
    萧奕辰心头猛地一咯噔，他笑容僵在脸上，反应过来迅速蹿出人群，进入被人群包围的中央地带。
    萧奕辰前方的地面，挤得满满的购物袋被推倒在地上，水果及饮料滚得满地都是。
    刘毕正站在一旁打电话，神情充满慌乱无助和恐惧焦急，听声音应该是在报警。
    原来安安站着的地方空无一人，萧奕辰迷茫的环顾四周，也没看见有安安的影子。
    萧奕辰脑袋顷刻间轰地一声巨响，像有惊雷在脑中炸响，无数的诸如恐惧愤怒不安的情绪牢牢将他密密麻麻的笼罩着。
    萧奕辰冲过去猛地揪住刘毕衣领，表情狰狞歇斯底里地质问道：“刘毕，安安呢？安安在哪？你快说啊！安安在哪里？”
    刘毕哭丧着脸，他抬起头看萧奕辰，没说话先扇了自己一耳光，边打边无比自责道：“萧哥，是我不好！都是我的错！刚才购物袋散了，我就想把东西都收拾好，我让安安就站在我旁边的，我也没想到就这么一会时间，转头就发现安安不见了，他们说……说安安被人开车抱走了，是辆白色没有牌照的面包车，他们速度太快，根本没人能反应过来。”
    萧奕辰松开手，顷刻间脑袋一片空白，他身体晃了晃，险些直接摔地上，“怎么可能，我不是让你看好他吗？！你怎么答应我的？”萧奕辰猛地一脚踢飞地上散落的苹果，“东西没了就没了，安安才是最重要的啊！”
    旁边有人开始劝萧奕辰，“你是孩子爸爸吧？别急，这小伙子已经报警了，警察很快就过来，刚才那伙人抢了孩子就走，防都防不住，我们就在旁边也没反应过来。”
    萧奕辰没说话，他颓然的蹲在路边，心头一阵空落落的无助，他无法控制的想起许多危险可怕的后果，比如那些人抓走安安是要做什么，万一找不到安安怎么办。
    萧奕辰越想越感到绝望，突然猛地抬手扇了自己一巴掌，手机丢就丢了，电话号码没了就没了，他还跑回去找什么找，一个破手机能比的了他儿子吗？
    天际投落下来的热烘烘的阳光让萧奕辰只觉得如坠冰窖，他指骨死死扼紧手机，然后在短暂的犹豫后，开始凭借着本能鬼使神差地给陶睿打电话。
    这是他在那一刹那唯一能找到并且想抓住的救命稻草。
    ***
    陶睿手机铃声突然响起时，他正无比紧张焦急的忍受着犹如蚁噬般的痛苦煎熬。
    陈平安医院三楼的生物实验室虚掩着房门，悄无声息的死寂将沉默静谧的气氛压得越发使人无法呼吸。
    陶睿取出手机，恰巧看见陈平安推门出来，他便抬头紧张地看向陈平安。
    陈平安从通知陶睿过来开始，就一直在接受陶睿类似的目光洗礼，这会心头已经泛不起丝毫涟漪了，他无比平静的说道：“睿哥，你先接电话，鉴定结果还得再等一会，我必须多核对几遍，不能出现丁点失误。”
    陶睿眼底的紧张顷刻又转变为无奈，他接到陈平安通知便以最快的速度赶来医院，本以为赶过来差不多就能知道鉴定结果，谁知陈平安又说要再多等一会。
    陶睿等的无比焦躁不安，既期待最终的鉴定结果，又害怕最终的鉴定结果，他整个人就犹如烙饼似的，烤焦a面，又被翻到b面继续被烤焦。
    陈平安理解陶睿的心思，耸肩道：“你急也没用，放平常心，还有别忘了你的赌注。”
    陶睿顿时想起他一时冲动答应陈平安的裸奔赌注，忍不住郁闷之极的低骂道：“我-操！”
    陶睿无语的骂完便接通电话，萧奕辰从那天的一通电话后，便没再联系过他。
    尽管可能性很低，陶睿还是会担心萧奕辰会不会碰见什么危险。这也是之前他虽然不想接萧奕辰电话，却也没有直接拉黑萧奕辰的原因，他总得留一条路方便萧奕辰能在关键时刻找到他。
    陶睿接通电话刚把手机凑近耳边，就听见萧奕辰低落无助又透着茫然的声音，“陶睿，安安丢了。”
    陶睿脸色倏然一变，神情凝重地猛地站起身，又惊又怒道：“你说什么？安安怎么会丢的？！”
    陈平安也停下脚步，微蹙眉头紧紧盯着陶睿，目光也透着深沉的凝重。
    陶睿毫不犹豫地准备往外走，边捂紧手机听筒，朝陈平安小声说道：“鉴定结果出来马上给我打电话。”
    陈平安认真的回给陶睿一个ok的手势。
    
    第35章
    
    （1）
    陶睿开着车有如离弦之箭般冲出医院，边打电话询问萧奕辰的具体情况。关键时刻他也全然忘了先前对安安的芥蒂，只想着必须赶紧救出安安，孩子不知道在谁手里，对方又有什么样的目的，不过要是绑架勒索，安安现在应该就还是安全的。
    怕就怕碰上人贩子或者有私仇的报复对象，他们的目的并不单纯，陶睿担心对方有可能会伤害孩子。
    陶睿以最快速度赶到科技园，萧奕辰已经在警局调监控了。
    监控室早已将能拍到出事地点的所有监控找出来，然后把进度条拉到出事时间前，反复查看有没有能找到的线索。
    陶睿人赶到警局时，警局内部也接到上头的电话，要求他们务必认真负责的把案件调查清楚。
    萧奕辰情绪低落焦躁的坐在电脑前，正集中所有精神地认真查看监控，每一帧的画面他都不愿错过，略显苍白无色的脸色让陶睿看着有些心疼。
    陶睿搬了张凳子在萧奕辰旁边坐下，沉声安抚道：“你别着急，警察会尽全力帮忙找的，他们抓走安安肯定是有目的的，无非是想勒索钱财，我们只要把钱给他就好，安安一定会没事的。”
    萧奕辰没有一点被安慰到的感觉，脑袋浑浑噩噩有如浆糊，“陶睿，要是找不到安安怎么办？”
    陶睿犹豫两秒，伸手轻轻揽住萧奕辰肩膀，无视其他人会不会有异样眼光的亲昵安慰道：“不会的，一定能找到安安的，你别太担心，先冷静冷静，没事，我会陪着你的。”
    萧奕辰扭头看陶睿，没想到陶睿离的太近脸险些碰一块，他又迅速扭过头，将声音压的极低的说道：“上次我说安安年龄的时候，你是不是以为我劈腿欺骗你感情？”
    陶睿心情复杂的不知道该说什么。
    萧奕辰又道：“我没劈腿，更没欺骗你感情，随便你信不信。”
    他说着便推开陶睿，紧抿着唇，表情执拗倔强地继续查看监控。
    陶睿久久地注视着萧奕辰的侧脸，萧奕辰侧脸棱角分明，很有线条感。陶睿忽然伸手揉了下萧奕辰脑袋，随即起身走向明显是负责人的警官。
    黄煜接到上级电话，知道陶睿是跟上头有关系的，便毫无隐瞒的一五一十的详细说明着情况。
    “嫌疑人显然是早有预谋的，面包车没有牌照，查不到车子的情况。下车作案的一共有两个人，他们见有机可趁就立刻上前先捂住孩子嘴，然后把孩子强行抱上车，嫌疑人也是全副武装，戴着墨镜、口罩和帽子，把脸遮的严严实实，上车以后，这辆车就一路往城外开去，我们正在追踪沿路的监控摄像，不过我们还发现一个疑点，这伙人可能是早就盯上孩子了。”
    黄煜说着弯腰将监控拉到上午10点5分的时间，他指着监控录像中最角落里很隐蔽的一辆白色面包车，“10点5分的时候，面包车一直停在这里，直到后来萧先生带着孩子出现，这辆车终于动了，你看这里，面包车已经停在超市外面。”
    陶睿认真看着监控，发现黄煜说的的确属实，这辆面包车的确是在有针对性的作案。
    黄煜道：“做笔录时我问过萧先生，萧先生说不记得有得罪过人，如果排除报复的可能性，那就是一宗拐卖儿童的案件，这样搜查起来会比较困难。”
    陶睿心情沉重道：“能查出来车最后停在哪吗？”
    黄煜感觉很棘手，苦恼道：“正在查，不过很多地方有监控盲点，就怕嫌疑人利用监控盲点逃离追踪，我们已经派民警在出城的路口实施拦截，只是暂时还没有消息传来。”
    陶睿拧眉烦躁道：“就没别的办法，只能在这干等着？”
    黄煜道：“我们已经在全力搜寻，能派出去的警力都派出去了，车的目标比较大，最迟两天肯定能找到。”
    陶睿也想不出更好的办法，只是在警局他实在待不住，便道：“黄警官，你把面包车还有嫌疑人的照片发到我手机，我发动人去外面找。”陶睿说着又拍萧奕辰肩膀，道：“你跟我一块去，看监控的事就交给几位警官，他们比你专业，我们去外面找找总比待在警局干着急的好。”
    陶睿开车带萧奕辰一块在科技园的北面转，这条路大多是修建的工厂，街道宽敞，只是人烟稀少，远远还能听见工厂机器运转发出的机械声。
    萧奕辰坐在副驾驶，侧头认真盯着窗外，留意着每一辆停在路边或是经过的车子，尤其是碰见白色面包车经过，他更是条件反射的探头反复打量，就算细节处能明显看出这不是那辆面包车，萧奕辰还是控制不住焦躁不安的内心。
    陶睿忍不住道：“你太着急了，先冷静点，这么多人肯定能找到安安的。”
    萧奕辰手撑着脑袋，头疼道：“我要是抱着安安去找手机就好了，我不该把安安交给别人的，是我的错，是我把安安弄丢的。”
    萧奕辰双手捂着脸，一脸痛苦的模样。
    陶睿静默好半晌，突然不动声色的说道：“嗯，的确是你的错。”
    萧奕辰愣了愣。
    陶睿接着又道：“都是你的错，你知道安安的情况，为什么能放心把他交给别人看管，带着安安去找手机很麻烦吗，你这样太不负责任，安安会弄丢全是你一个人造成的，他现在有多害怕，又经历着什么你知道吗，”
    陶睿说完认真看被他斥责得一脸茫然的萧奕辰，“……你希望我这样说是吗？”
    萧奕辰迷茫的看陶睿，紧攥着手指没说话。
    陶睿顿了顿，又接着语重心长地道：“我知道你很自责，但这也不是你希望发生的，人非圣贤孰能无过，我们总会出现失误，现在最重要的是尽快找到安安，其他的以后再说好吗？”
    萧奕辰咬着舌尖点头，神情仍无比专注地观察着车窗外，紧张焦躁地寄希望于能在下一秒就发现安安的身影。
    ***
    脏兮兮的弥漫着铜锈味的废弃仓库里，安安瘦小纤弱的身影蜷缩在逼仄的角落里，他面前是锈迹斑斑的旧机器，机器抵着墙壁恰好留出狭窄的空隙，能供安安勉强缩进里面。
    仓库光线昏暗，只有墙壁顶部的小窗户能投进细弱的光线，空气萦绕着潮湿的闷热感。
    安安手臂紧抱着膝盖，将头埋在瘦弱的胳膊间。
    不远的地方，身材高大的三个男人正在肆无忌惮的商议着。
    黑背心的光头是捂住安安嘴把他抱走的人，他的声音比较沙哑，“老孙还没来？再给他打电话。”
    声音比较尖细的男人道：“刚打了，说很快就到，钱也带上了。”
    另一个带着明显外地口音的道：“这娃娃是个傻子，老孙肯出钱买？”
    光头道：“傻没事，老孙有门路，你看他脸多漂亮，这年头多的是好这一口的。”
    “是漂亮，傻点也更听话，让做什么就做什么。”
    “老三，你再打电话催老孙，让他赶紧过来，这娃娃身份恐怕不简单，现在外面到处都是警察在搜查，我们交易完必须赶紧撤。”
    被叫老三的闻言便摸出手机给老孙打电话，老孙说他已经到仓库外，三个男人便一起往仓库外面走，走出仓库后，几人便将仓库门关紧。大概是安安被抓后一直表现的很惊恐顺从，也没大喊大闹过，所以三个男人便认定安安是傻子，把安安扔进仓库后，见安安畏畏缩缩地躲进角落里，便也懒得再把安安绑起来。
    男人离开仓库后，安安便攥着小拳头紧张的小心翼翼地抬起头。
    安安瘦小的身体因为恐惧还在微微发着抖，他像小仓鼠般先看看左边，然后又看看右边，接着安安便小脸煞白地飞快朝右边跑去。
    安安藏匿的位置右边，有不少废弃的杂物，他扒开杂物堆，从里面抱出一个被他看中的空心的陶罐。
    陶罐是土黄色的，表面灰扑扑的遍布灰尘，还有不少精致的花纹，陶罐颈短腹鼓，上头还碎了一块，罐身也有不少的裂缝。
    陶罐挺重的，安安用尽全力才能抱起来，脚抖的都有些站不住。他正准备把陶罐抱回藏匿地时，又突然发现杂物堆里还有一大圈废弃的白色的细线。
    安安呼哧呼哧地抱着罐子如履薄冰的返回藏匿地。他缩在藏匿地发了一会抖，然后便又听仓库外的动静，接着安安使劲的捏着拳头给自己打气，吸得两边腮帮子鼓鼓的。
    这次安安稍微没那么害怕了，他拿着细线飞快的跑到仓库一边，把细线的一头缠在机器的下面，然后他听了听仓库外的动静，接着又飞快跑向仓库的另一边，将细线也系在另一台机器上。
    细线是白色的，系在机器上的位置也很低，这样拉得笔直以后，在昏暗的仓库里几乎看不出任何痕迹。
    安安低着脑袋想了想，又把地面的不少碎石砂砾都堆到细线的不远处，这仓库很久没人打扫，最不缺的就是尖锐的东西。
    把这些事做完后，安安便抱着膝盖蹲在细线的旁边。他之前见电视里有人这样做过，但毕竟也是第一次，安安心里很慌张，也很没有把握。
    只是这样也许会有可能得救吧？安安既紧张又坚定的捏着小拳头。
    嗯！就算失败了，爸爸最后也是一定会救他出来的！
    又过了一会，仓库的门被打开一条缝隙，瘦小猥琐的老头朝安安的方向看了一眼，可能是在确定安安究竟是不是他要的人。
    老头确认过后，仓库门便很快又被关上，安安隐隐听见仓库外传来一阵一阵的笑声，大概是这场金钱交易已经顺利完成，所以彼此表现的都很高兴。
    交易持续的过程很短，安安始终处在极度的不安中，但在他心底的不安深处，又夹杂着一股翻滚着的无法压抑的愤怒。
    老头独自推门进来，从眼缝里猥琐地打量安安，仿佛在看一件价值不菲的货物。
    安安战战兢兢地后退，像足一只受尽惊吓的小兔子。
    老头检查货物般上下打量安安，接着色眯眯的笑道：“好孩子，别怕，过来跟叔叔走，那帮男人都不懂玲香惜玉，叔叔已经帮你打跑他们了，你乖乖的听话，叔叔一定会比别的人对你更好的。”
    老头暗示性的说完变态的暧昧话，便迫不及待地朝安安走过来，他神色充满激动亢奋，以及变态至极的迷恋。
    安安没说话，猛地站起身开始朝着他藏匿的机器缝隙内跑去。
    老头笑的越发猥琐，像是要扑过来抓安安一般，还一边压着嗓子喊道：“乖孩子，别跑，你小心摔着，我可会心疼死――”
    “――嘭！”老头话音未落，便感觉脚下骤然被什么猝不及防的障碍物绊住，他踉跄着想稳住身体，却还是无法控制地猛地重心不稳地狠狠砰然倒地！
    细线内被安安铺着尖锐的石子，老头倒地的时候脑袋正好磕在一块石子上，他被磕的大脑一阵眩晕，耳朵里也不停的嗡嗡作响。
    老头趴在地上想先缓缓，这石子磕到的位置实在太巧妙，他骤然有种脑袋像被一把刀狠狠插进的感觉，尖锐的痛感在颅脑内横冲直撞，不得安宁。
    老头想缓缓，安安却不敢给他缓过来的时候，他径直跑到藏匿的地点，然后又扑哧扑哧地将陶罐给搬了起来，陶罐的重量对安安来说很有压力，他一步一个脚印地朝着老头挪过去。
    老头隐隐意识到什么，但他视线也因为摔倒磕到脑袋一时受到干扰，直到安安抱着陶罐走到面前，老头才猛地察觉到危机感，他咬紧牙关拼命想要爬起来，或者是避开安安接下来打算做的事。
    只是安安的动作却比老头更快，他搬着笨重的陶罐，在靠近老头的时候迅速快走几步，然后猛地松手放开陶罐。
    笨重的沉甸甸的陶罐以自由落体的方式狠狠砸在没来得及避开的老头脸上，几乎是对准脸直接砸下去的。
    陶罐本身就有裂缝，砸中老头脸的时候猛地碎开，这无疑造成更严重的后果。老头被陶罐砸得一脸血，本来快要清醒的意识猛地又昏沉起来，脑袋一片空白嗡嗡作响。
    安安却没有停手，他不确定老头会不会清醒，便继续从杂物堆搬东西过来，搬到老头身体上方便松开手任重物自由落体。
    如此不断往返，直到确定老头再也没有反抗能力后，安安才猛地像踩着急刹车般停下来。
    停下来后，安安已然累的气喘吁吁。他先是茫然的在原地发了会呆，接着便蹲下-身，开始翻找老头的兜，想要找出手机给爸爸打电话。
    他早就背得爸爸的手机号码了。
    （2）
    车窗外的路边，一颗树干粗壮的杨树像被劈成两半，上方被劈开的部位裸露出泛黄的土色的木质。
    萧奕辰正迷茫地毫无焦距的打量杨树被截断的部位，手机便毫无征兆的猛地响起来。
    手机是搁在车前方操作台上的，铃声响起时连带着极大噪音的震动，嘟嘟的声响在恢复安静的车厢内极为突兀。
    萧奕辰拿过手机，发现是一串陌生的电话号码，萧奕辰第一反应就是绑匪打过来的，大概是想要勒索钱财。
    接起手机，萧奕辰先喂了一声，听见手机另一头悄无声息地没有任何反应。
    打电话的人的反应让萧奕辰更加肯定他的猜测，他猛地挺直背脊声色俱厉地冷道：“是你抢走我儿子的？你把他带哪去了？你想要钱是吧？报个数给我，只要你能保证我儿子毫发无损，我多少钱都给你，但是如果他有一丝一毫的损伤，不管你躲到哪里，我都绝对不会放过你的！”
    手机另一头仍然悄无声息。
    萧奕辰情绪愈发激动的愤怒道：“你说话啊，你到底想怎么样？！我只要我儿子――”
    萧奕辰歇斯底里的低吼着，便突然听见一声极低极轻夹杂着委屈害怕的声音，轻轻喊道：“……爸爸。”
    安安熟悉的声音窜入萧奕辰耳膜，萧奕辰所有的话猛地戛然而止，他更用力的按住手机，焦急紧张的不断问道：“安安？安安是坏人让你打电话的吗？他们有没有伤害你？你没事吧？”
    陶睿也猛地转头紧盯着萧奕辰，低声提醒道：“问安安在哪？”
    萧奕辰便又道：“安安你能告诉爸爸你在哪吗？爸爸现在来找你。”
    安安软软的轻声说：“不知道。”
    “没事，你乖啊，别害怕，爸爸很快就会找到你的，你先听坏人的话，安安不能受伤，等爸爸到了再帮你教训坏人。”
    安安瘦小的身体蹲在地上，他微微扭头看了一眼满脸是血昏迷在地的老头，然后面无表情地认真点头说道：“哦。”
    不必萧奕辰说话，陶睿便早在萧奕辰接起电话的同一时间，也迅速拨通了警局的电话，让那边赶紧追踪打过来的电话的具体位置。
    没过多久，陶睿便接到黄煜打来的电话，他先给陶睿说了追踪地的具体位置。陶睿对这片地区不熟，便给萧奕辰报了遍地名，然后发现距离居然很近，只有大概几分钟的车程。
    陶睿把手机给萧奕辰，自己启动车按萧奕辰指的地方往前开。
    萧奕辰拿过手机，道：“黄警官，我是安安的爸爸，我和陶睿现在离那地方近，正准备赶过去。”
    黄煜知道他肯定劝不住萧奕辰，孩子被绑架做父母的肯定都要急疯了，便只是叮嘱道：“好，但你们一定要小心，安全为重，千万别逞强，我们已经派民警赶过去了，可能比你们晚一点到。”
    挂断电话，萧奕辰便目光紧盯着前方认真给陶睿指路，陶睿把车速提的极高，汽车霎时间犹如离弦之箭般飞窜出去。
    根据信号追踪显示的位置，陶睿把车开进一片狭窄却拥堵的工业区。这是新工业区建成之前的老工业区，几年前大多数的企业就已经统统搬走，这时候还剩下几间工厂仍在苟延残喘地运转着。
    企业搬走后，以前的老厂区还没来得及拆除，经常便有流浪汉或者没地方住的人过来暂住。
    老工业区破败不堪，许多外墙都是脏兮兮的一片污迹，不过地面因为有环卫清洁还是比较干净的。浅灰色的水泥路因为年久失修，又承载工厂大型货车的不断出入，很多地方都凹凸不平，车开起来也比其他路面明显要更颠簸许多。
    萧奕辰跟安安的通话一直持续着，这让萧奕辰觉得颇为费解，不知道绑匪究竟在耍什么手段，难道是想引他们过去再一网打尽？
    只是无论如何，就算前面是刀山火海，萧奕辰也必须要去闯一闯。
    因为信号连接着，所以追踪起来极为方便。进入工业区后，萧奕辰便根据黄煜的电话不断调整位置，最终他们很快便找到信号停留的一间小型的废弃工厂的旧仓库。
    陶睿把车开过去的时候，正好看见另一个方向也有辆车开过来，那车看见陶睿将车停在旧仓库门口，突然猛地减速又迅速转弯开走了。
    这种反常的行为极其可疑，萧奕辰跟陶睿都明显发现了，只是他们因为顾及安安的安危，所以顾不上去追踪这辆可疑车辆。
    旧仓库没有上锁，铁门下面是安着凹槽的，铁门上锈迹斑斑，红棕色的铁锈卷起一片一片。
    萧奕辰握住铁门的把手，将虚掩的铁门用力朝右边拉开。铁门很久没有使用，拉开的时候发出刺耳尖锐的声响。
    萧奕辰心急如焚地冲进旧仓库，第一眼看见的便是遍布废弃机器的空荡荡的仓库。头顶的吊顶散开，有的仅靠一个角摇摇欲坠地固定着，像是随时都可能掉下来。
    萧奕辰走的再近点，就看见血淋淋地倒在地上的老头，脑袋边还歪七扭八地倒着不少破碎的陶罐及瓶子。
    陶睿紧跟在萧奕辰身旁，没发现仓库内有多大的危险，便疑惑道：“难道不在这里？”
    萧奕辰紧蹙眉头，他环顾着破败的仓库，提高声音喊道：“安安？安安你在吗？爸爸来接你了，你别怕，爸爸会保护你的。”
    陶睿跟萧奕辰分开，在仓库另一边查看情况，也大声喊着安安的名字。
    陶睿刚在四处翻找的时候，手机铃声便响了起来。陶睿有预感地取出手机，便果然如他所料地发现手机屏幕显示着陈平安的名字。
    陶睿心头暂时被搁置的巨石又被猛地拉的坠起来，他愣愣地盯着手机屏幕发了一会的呆，然后便近乎屏气凝息地接通电话。
    陈平安清楚陶睿大概已经紧张到不能呼吸，便没有卖关子，直截了当地宣布结果道：“愿输服输，你得兑现裸奔的承诺。”
    陶睿太过紧张，声音都变得无比怪异低沉起来，“真的？”
    陈平安稳重道：“鉴定结果绝没有一点误差，是我亲自动的手，两次鉴定结果全部一致，只要你没给错鉴定样品，那就是不可能有错的，结果证明安安的确是萧奕辰的亲生儿子，不过安安也是你的亲生儿子。”
    陶睿心头悬着的巨石轰然落地，他猛地转过头去看萧奕辰，只是从陶睿的位置暂时已经无法看见萧奕辰。
    陶睿在这一刹那浑然被巨大的惊喜所密密麻麻的笼罩，俨然忘却他答应过的坑爹的赌约，然而在疯狂的惊喜过后，他心头又快速涌过复杂的莫名的难以言说的愧疚情绪，心疼萧奕辰的，心疼安安的，还有就是没能跟萧奕辰和孩子度过的以前的所有岁月的遗憾。
    陈平安唤醒陶睿的心神，“怎么？被这巨大的惊喜给吓傻了？”
    “真有，有点，”陶睿说话都结结巴巴的，他被这消息冲击的大脑一片空白，语无伦次地道，“安安，我还得找安安……”
    陶睿说着便往萧奕辰所在的旧仓库的另一头跑去，他在这一秒无法控制的迫不及待的想要见到萧奕辰跟安安。尤其安安还没有找到，陶睿顿时感觉心脏像被一只手牢牢攥紧，有点喘不过气来的感觉。
    陶睿跑着跑着又猛地停下脚步，他目光无比复杂纠结地注视着面前的一幕。
    萧奕辰喊安安出来的时候，安安便认出他的声音从躲藏的角落里钻了出来，他一张白嫩嫩的脸变得满是灰尘，衣袖上也灰扑扑的，还蹭着许多锈迹。
    安安小心翼翼地先看了萧奕辰一眼，然后便迈开短腿像颗小炮弹似的撞进萧奕辰怀里，他瘦弱的手臂紧紧搂着萧奕辰脖子。
    萧奕辰无比心疼地把安安抱起来，轻轻拍着安安后背，温柔地轻声细语地安抚道：“没事了，有爸爸在呢，是爸爸不好，不该把安安交给别人，以后爸爸会一直陪着安安的。”
    安安依赖的把脑袋埋进萧奕辰怀里，侧脸轻轻蹭着萧奕辰，没说话也没哭闹，看起来跟平常好像没有任何差别。
    陶睿没去打扰萧奕辰跟安安的团聚，他在这一刻突然有点近乡情怯的无比紧张的情绪，手都有点微微发起抖来。
    电话里陈平安的声音再度将陶睿拉回现实，他没听清陈平安在说什么，便心不在焉的道：“你说什么？”
    陈平安于是重复一遍道：“我说安安找到没有？”
    陶睿满脑袋都是萧奕辰跟安安，以及他刚得知的消息，应付陈平安应付的极其敷衍，“……刚找到。”
    陈平安不禁松一口气地道：“那就好，找到孩子就好，别的都是其次，不跟你多说了，你先好好陪萧奕辰跟孩子。不过萧奕辰也真厉害，他就能悄无声息地把孩子养这么大，你眼光真没错，养孩子不容易，尤其萧奕辰一个男人，安安情况又比较特殊，你必须得对萧奕辰好，不然我都要替他鸣不平了。”
    陶睿又深深地看了萧奕辰一眼，的确，从陈平安提起那个可能性，在陶睿心底埋下种子以后，陶睿就一直在思考这个问题。
    男人能怀孩子的极特殊的案例陈平安已经给陶睿科普过，他听的时候便觉得胆战心惊。腹腔妊娠的成功率极低，是靠在大网膜内汲取养分供给胚胎发育长大的，期间还可能经历无数的危险，稍有不慎不仅孩子难以保住，就连大人都会面临生死的危险。
    陶睿不知道萧奕辰是怎样鼓足勇气的，他当时的心情又是如何。他此时此刻内心深处除了心疼还是心疼，只想要对萧奕辰跟安安极尽可能的好，来弥补他以前所缺失的应该肩负的一份责任。
    无论萧奕辰还愿不愿意跟他在一起，陶睿都必须肩负起这份责任。
    毕竟从始至终陶睿愿意对萧奕辰所有的好，都不是为了从萧奕辰那里获取什么，他只不过就是单纯的因为喜欢萧奕辰，所以想照顾萧奕辰想对萧奕辰好。
    对陶睿来说，萧奕辰以前那样高兴任性又肆意妄为的嚣张模样实在是可爱极了。
    
    第36章
    
    陶睿站在原地又等了一会，见安安情绪差不多平静下来，便走近萧奕辰身边，隔着不远不近的距离认真专注地看安安。
    从见安安的第一面起，陶睿就觉得他跟安安有种熟悉的难言的默契。
    这种默契使他情不自禁地想靠近并了解安安，也使安安破天荒地愿意跟他交流，之后他接近安安，对安安好，也都是出自真心。
    陶睿希望安安能过得好，这种莫名的情绪跟他当初读书时情不自禁想对萧奕辰好一模一样。
    陶睿觉得这就是命运的安排，他注定还要跟萧奕辰有交集，也注定他今天必然会知晓安安的身世。
    只是陶睿突然想起来，他之前误会萧奕辰的时候还拒绝过安安的示好，那还是安安第一次对他有亲昵的表现。
    陶睿不禁苦笑懊恼不已，他当时怎么能跟孩子一般计较，就让安安碰一下怎么了？安安内心比较敏感，他想要再打破安安内心，博取安安好感大概会是件极为任重道远的事。
    接着陶睿又想起来，他那晚在不清楚安安“妈妈”的真实身份时，还讥讽怒叱过这位所谓的“妈妈”，指责对方丢下孩子不管，还不知羞耻地干出未婚生子的事，更骂对方说他真没种。
    陶睿万万没想到，他竟然会成为自己口中不知羞耻不负责任又没种的“妈妈”。
    萧奕辰还在轻声安抚安安，他放轻声音温柔小声地说话，“安安饿了吗？爸爸今晚带安安去吃大餐，安安想吃什么？”
    陶睿无法控制心头蜂拥的复杂的感情，无比关切道：“安安没事吧？”
    萧奕辰摇头，“没事，就身上有点擦伤。”
    陶睿点头，顿时松一口气地道：“嗯，那就好，现在什么情况？”
    安安头是枕在萧奕辰左边肩膀的，陶睿也是站在萧奕辰左手边的，他说着便抬起手忍不住想摸摸安安，以前安安是会让陶睿摸的，他对陶睿一直有着比其他人更强烈的好感。
    但这次安安却在陶睿手指落下，将要触到他头顶的时候，突然轻轻扭着换了边肩膀，从萧奕辰左边的肩膀换到了右边肩膀。
    陶睿抬起手臂，又因为失去目标而尴尬地悬在半空，半晌才极其无奈悔恨地颓然放下手臂。
    萧奕辰很清楚地目睹了全过程，他幸灾乐祸地瞪了一眼失望至极的陶睿，然后抱着安安笑道：“陶叔叔上次不理安安，我们安安也是有脾气的是不是？我们就不理他，也不给陶叔叔摸，让陶叔叔后悔去吧，他以后就再也不敢惹我们安安生气了，是吧安安？”
    安安轻轻蹭萧奕辰肩膀，露出一条眼缝偷偷瞥了陶睿一眼，然后又飞快的把脑袋藏起来。
    陶睿无语道：“不是，有你这样的吗？没事也让你说出事了，我跟安安关系好着呢，安安，叔叔说的没错吧？”
    安安缄默不言，跟以往一般没有给出任何答复。
    萧奕辰听见陶睿说的话，却突然百思不得其解地奇怪瞥陶睿一眼，不太懂陶睿明明先前还对安安有所芥蒂，现在态度为何突然转变如此之快。
    陶睿很多的细微表情跟不易察觉的动作，都清楚地透露出他对安安发自内心的疼爱，这种疼爱比以前更甚，就好像……好像陶睿真把安安当成亲生儿子一样的对待。
    萧奕辰猛地被他想象出的假设给吓一跳，最终还是果断地推翻了他的假设。
    萧奕辰心想着，陶睿大概最终还是选择相信他做出的解释吧，更相信萧奕辰没有给自己劈腿。
    至于安安年龄从逻辑上说不通的问题，也有可能是陶睿又自己脑补出什么千奇百怪的理由吧？
    只是说不出究竟是为什么，在察觉到陶睿态度有所转变时，萧奕辰还是不由地猛地松了口气。
    陶睿突然怒不可遏地气势汹汹地开车离开诊所那天，萧奕辰便觉得心情尤为糟糕，之后的几天他心情不但没有好转，反而随着一天又一天的时间愈演愈烈。
    萧奕辰总觉得他心底拢着一股极度的阴霾不安的情绪，这种压抑的情绪死死纠缠束缚着他，让萧奕辰无法躲避，无法逃离，更没办法将其驱散。
    萧奕辰会给陶睿解释也是因为深受其扰，实在不能放任陶睿那样的去误解他。
    现在萧奕辰察觉陶睿因为听过他的解释，便对安安的态度出现令人意外的突然转变，萧奕辰心底的阴霾气息也像被撕开一道缺口，让这道沉闷压抑的气息能够顺着缺口不断向外飘散。
    只是萧奕辰高兴归高兴，却是不可能把高兴的情绪摆在脸上让陶睿看见的，否则陶睿又要蹬鼻子上脸，不知道得瑟成什么样了。
    萧奕辰心底舒服不少，表面却没再理陶睿，他抱着安安转身往仓库外走，一边冷哼道：“你脾气不是挺大的嘛，把车开着头也不回地就走了，连解释一句的机会也不给我。”
    陶睿这会知道是他理亏，便紧跟在萧奕辰旁边，略感尴尬地低声道：“这事是我的错，我没弄清楚情况，我跟你道歉行了吧？以后保证不会再犯了。”
    萧奕辰突然不解道：“就因为我之前说的话？”
    陶睿犹豫片刻，没说他已经知道安安身世的事，避而不谈的认真道：“我相信事情有很多原因，我为之前竟然误解你的事向你郑重道歉。”
    萧奕辰眼底夹着迷茫地愣愣的盯着陶睿，他表情混杂着无数的诸如惊愕、感动、欣喜又茫然的情绪，然后萧奕辰无措地抿了抿唇，在陶睿直勾勾的注视下有点别扭地扭过头，心跳不知为何突然加快，像怀揣着一头小鹿般。
    陶睿把话说完后，气氛突然诡异的沉默下来，流转着不知名的颇为微妙的气息。
    萧奕辰为转移尴尬，连把视线转向他进仓库就发现的倒在地上的血淋淋的老头。
    萧奕辰先前只是不经意的晃过几眼，因为老头满脸的血迹，所以基本只能看见大片鲜红的血液，无法辨认出清晰的轮廓。
    但这会萧奕辰再认真地仔细观察着，便猛地脸一沉，神色也变得极为难看。他背脊挺的笔直，大脑深处一股无法压制的愤怒火焰越燃越烈。
    陶睿敏锐地注意到萧奕辰的脸色变化，疑惑道：“你认识？”
    萧奕辰脸色还是很难看，他唇角抿成绷紧的直线，紧蹙眉头寒声道：“当然认识，我这段时间经常带安安去附近的公园玩，每次都能碰巧撞见他，他还爱买零食给安安，也一直很有耐心地陪安安玩，零食我没要，但总不能阻止他跟安安说话吧。不过他每次穿的都人模人样，挺和蔼可亲的，我心想着他是老人家，肯定也是喜欢孩子的，就没太过提高警惕。我是真没想到他会是这种人，还有他抢走安安干嘛？勒索还是拐卖？监控里的那几个他的同伙呢？他们会不会就在刚才那辆车上？”
    萧奕辰说着情绪也变得越发激动起来，他紧咬着牙齿，歇斯底里的怒意在体内肆意冲撞叫嚣。
    陶睿轻轻按着萧奕辰手臂，他眉间也拢着凛冽森然的杀气，沉声安抚道：“你别激动，会吓到安安的，下车的时候我已经把车牌照跟外型告诉黄煜了，他们会把人抓住的，这事我们后面再处理。只不过他怎么会昏倒在这里？还受了重伤，该不会是安安打倒的吧？”
    萧奕辰必须用力深呼吸才能勉强压制愤怒的情绪，他刚稍微压下情绪，不想在安安面前表现的太暴力，便猛然听见陶睿说的最后一句话。
    萧奕辰以不可思议的惊愕表情莫名其妙地瞥陶睿一眼，无法理解地道：“麻烦用你的脑袋好好想想，安安他还不到四岁，怎么可能能打倒一个成年人，再说这人也没老到走不动路，以安安的细胳膊细腿，你觉得这现实吗，有丁点儿的可能性吗？”
    陶睿反问道：“那你怎么解释现在的情况，难道绑匪打昏同伙，然后还把安安单独留在这里？”
    萧奕辰思绪混乱理不清头绪，很是心烦意乱地道：“我怎么知道，没准他自己走路摔的一脸血，或者是绑匪之间发生冲突？”
    陶睿觉得萧奕辰的猜测漏洞百出，于是无比认真地分析道：“首先成年人走路是有可能摔倒，但摔成这样技术上肯定达不到，他脑袋边还有这么多碎片，你别告诉我碎片还会自己跳起来往脸上砸？还有绑匪就算发生冲突也会把安安带走，你说的压根没一点可能，我还是倾向于安安，没准他发挥出聪明才智，就英勇果敢地把绑匪给解决了呢。”
    萧奕辰知道他说的没理，但也无法相信是安安把老头打成现在这样的，更认为陶睿匪夷所思的想法简直毫无逻辑。
    找不到理由来反驳辩解，萧奕辰便索性以眼神实施镇压，他目光斜睨着陶睿，眼底夹着尖锐的冰冷的刀子，嗖嗖地统统射向陶睿，摆出一脸“你再跟我争就完蛋了”的凶狠的誓不退让的表情。
    陶睿无可奈何的盯着萧奕辰，他有成千上万的确凿理由能证实他的猜测，只是因为萧奕辰眼神的杀伤力太强，他最终还是无语的抬头看了眼头顶的铁皮，无计可施的妥协道：“行，你说的有理，不跟你争。”
    萧奕辰态度嚣张地冷哼道：“你就承认自己胡说八道吧。”
    陶睿张张嘴，很想把他的一通理论又搬出来，只是突然想起他今后还得讨好安安，安安又太听萧奕辰的话，便忍了忍闭着嘴没再说话。
    萧奕辰余光瞥见陶睿一脸憋屈、无可奈何又实在拿他没办法的样子，先前无比郁闷糟透的心情也随之好转不少。
    仓库光线昏暗，空气也透着股浑浊的味道，萧奕辰便抱着安安打算去仓库外面透透气。
    陶睿跟着萧奕辰一起出去，他们刚走出仓库，便清晰地听见不远处传来警车鸣笛的声音，听声音应该是径直朝着旧仓库的位置逼近的，又过没多久，萧奕辰便看见这条巷道路口拐进来几辆警车，车顶是红蓝色的警灯。
    黄煜先开门下车，身后跟着同样穿一身警服的几名警官。
    黄煜径直朝萧奕辰走过来，神情严肃的道：“你们之前提供的可疑车辆已经被控制住，我先让人把他们带回警局了，等审问出具体情况会再通知你们的。”
    萧奕辰点头，抱着安安换了个姿势，找到安安以后，萧奕辰之前暴躁不安的心情也恢复如常，不再像之前那样脾气不好难以沟通交流，“黄警官，谢谢你们，这件事请一定要彻底查清楚，”萧奕辰说着侧身指向仓库内倒在地上的老头，“他是绑匪的同伙，已经晕倒了，他以前经常找安安玩，看着好人一个，没想到会做出这种事，也请黄警官把这人也查个水落石出，不然我担心安安以后还会有危险。”
    黄煜认真点头道：“你放心，我们一定会彻查的，现在外面看着人模人样，其实背地里不知道有多变态的人多的是，你带着小孩一定要多加小心。”
    萧奕辰跟黄煜说话的时候，陶睿便摸出手机给陈平安发短信，他虽然没参与谈话，却也认真听着两人谈话的内容。
    陶睿发短信道：“鉴定的事你先替我瞒着，别让任何人知道，更别让萧奕辰知道。”
    过了会，陈平安发短信过来，只有简洁明了的三个字，“为什么？”
    陶睿沉吟着反复思考着，然后他认真的回复道：“整整近四年，萧奕辰不告诉我一定有他的理由，他是个多爱逞强的人啊，萧奕辰肯定是觉得这事难以启齿，觉得丢脸，既然他不希望我知道，我就干脆装作不知道好了。我会对他好，更会对安安好，我更希望能等到萧奕辰亲自把事实告诉我的那天，而且我要是现在就把真相说出来，萧奕辰只会觉得非常难堪，我不想逼他，更不想让萧奕辰有任何的为难。”
    
    第37章
    
    人抓着后，萧奕辰没再参与后面的事，只等着黄煜到时告诉他审讯结果。
    陶睿倒是又往警局跑了好几趟，这事他跟萧奕辰也提过，但萧奕辰没怎么过问，他更关心的是这些人绑走安安的目的。
    本来审讯结果要黄煜电话通知的，但陶睿密切关注着这事，对事情的来龙去脉很清楚，所以转述实情的任务就顺其自然交给陶睿。
    陶睿没隐瞒，把老头一五一十交代的话都说给萧奕辰听。
    安安中午基本都要睡觉，萧奕辰是跟陶睿约好时间，把安安哄睡着后，下楼在车里见的陶睿。
    这种事萧奕辰不想被安安听见，虽然发生这事后，安安感觉好像没怎么受到影响，但萧奕辰还是没办法驱散心里的担忧。
    听完陶睿叙述的话，萧奕辰便是火冒三丈，“我操，他有病是吧？！恋-童？他老的都能进棺材了！我操，真他妈恶心！”
    陶睿也不比萧奕辰好哪去，“敢做这事，他下辈子就准备在牢里待着吧。”
    萧奕辰还是恶心的不行，“不行，我想吐，真有这种人？我一想到他以前摸过安安就浑身难受，我日他祖宗！我真想抽死他！”
    陶睿安慰道：“没事，我替你抽了。”
    “抽的够本吗？”
    “不够，那得把他五马分尸。”
    萧奕辰没忍住笑出来，“对，安安是我大宝贝，他个变态老流氓还敢亵渎安安，把他肉片下来也不解恨！”
    “那还是算了，犯法的事咱不干，我还给他留了一口气，够他生不如死地活着。”
    萧奕辰钦佩地给陶睿竖起大拇指，夸道：“干得好！”
    “他是惯犯，以前因为猥亵儿童还坐过牢，现在干的也是拐卖儿童的勾当。警方后来还顺着这条线在他家地下室找到几个小孩，我算是顺便替这些孩子也解了恨。”
    萧奕辰道：“我真想不通，老都老了，还知法犯法有意思吗，老人也这么变态？”
    “有什么想不通的，流氓也会老，老了不就是老流氓了，你指望他老了就改邪归正？”
    萧奕辰咬牙道：“不要脸！这种人年轻的时候就该彻底铲除掉！不然老了更坏。”
    “所以你要多注意点，别因为是老人或者女人就放松警惕，现在人贩子也升级了，越不可能是坏人的偏偏就是坏人。”
    萧奕辰气愤难当，简直没法纾解愤怒。
    又过会，萧奕辰四处打量瞥见陶睿后座有一个腹部鼓鼓的胖乎乎的布偶鱼。
    布偶鱼是很少女心的粉红色，尾巴呈漂亮的扇形，体型大概有一米长，手感应该是软软的。
    萧奕辰突然道：“鱼能摸下吗？”
    “鱼？”陶睿愣了下，无所谓道，“摸啊，不过你……”
    陶睿点头的同时，萧奕辰已以迅雷不及掩耳之势越过座椅揪着软软的鱼尾巴拖过布偶鱼，并怀着满腔愤怒像要把这股火气都发泄出来般的猛地用力撞向布偶鱼的肚子。
    想象中的柔软触感没有传来，陶睿额头猛地撞在一个硬邦邦的铁疙瘩上，发出清脆的“嘭”的一声响。
    陶睿愣愣地把话说完，“……小心点，是存钱罐……”
    萧奕辰痛的龇牙咧嘴，捂着额头悲痛欲绝地愤怒道：“是存钱罐你不早说！”
    陶睿无奈道：“你没等我说完。”
    “这明明是玩偶！”
    “外面是玩偶，里面包着存钱罐，鱼脖子下面有塞子能打开的。”
    萧奕辰把头埋在膝盖，既觉得丢脸又无比羞愤，“存钱罐就存钱罐，玩偶就玩偶，你弄成这样干嘛，存心让我撞吗？”
    陶睿憋着笑道：“你傻啊，逮着东西就往上撞，这要是刀尖你也撞？”
    “我又不傻！我摸它尾巴都是软的。”
    “嗯，你不傻，是存钱罐先动的手，”陶睿说着从后面拖来一个小抱枕，“存钱罐是买给小晴的，她生日快到了。你想发泄用这个，头转过来我看看有没有事。”
    萧奕辰幽怨地转头看陶睿，“没起包吧？我摸着挺痛的。”
    陶睿凑近看了下，撞到的地方有点泛红微肿。陶睿把车上的急救包打开，想要给萧奕辰抹点红花油消炎。
    萧奕辰把头往后缩，“红花油有颜色，不要。”
    “这个消肿止痛更快。”
    “不要，有别的吗？”
    “事多，”陶睿又翻了下，“云南白药气雾剂行吗？”
    “没颜色吧？”
    陶睿揭开盖子在手背试着喷了喷，“没颜色，过来点。”
    萧奕辰凑近，紧闭双眼。陶睿一手挡着萧奕辰眼睛，一手拿着喷雾对准红肿的地方喷了喷。
    喷完萧奕辰想抬手碰，被陶睿一巴掌打了下来，“忍着别碰，把药都抹掉了。”
    萧奕辰郁闷的“哦”了声，又问道：“那把安安抓走的人呢？”
    陶睿放好急救包，道：“那几个人也不是省油的灯，以前都犯过事，判刑是免不了的，他们拿钱做事，跟安安没冲突。”
    萧奕辰点头。
    陶睿想了想，又道：“安安怎么样？”
    “还好，看不出什么变化，我有点担心，不过现在先走一步看一步吧。”
    陶睿犹豫着，还是道：“据那老头交待，说他是被安安打晕的，安安先拉了根绳子把他绊倒，然后搬着陶罐把他砸晕的。”
    萧奕辰是有预感的，他能辩得过陶睿，但无法改变事实，“嗯，安安很聪明。”
    “他比我想的要……”陶睿整理着措辞，“要更勇敢。”
    “我也没料到，不过是好事吧？这说明安安是没问题的，他只是不爱说话，其实比别的孩子都要聪明的多。”
    陶睿想了想，点头笑道：“嗯，是好事，他是从哪学的？”
    “电视剧吧？安安有时候爱看警匪片，我还以为他看不懂。”
    “安安最近去诊所了吗？”
    “我想让安安先休息下，我怕他受了刺激。”
    陶睿道：“你下次带安安去诊所的时候叫上我吧，我跟你一块听听。”
    萧奕辰满腹狐疑地斜睨陶睿，“你为什么突然这么关心安安？”
    “我关心他不好吗？”
    萧奕辰摇头道：“不是，这不科学。”
    “你别瞎想了，我就是觉得安安可爱，再说我以前还说过要当安安干爹，我挺喜欢他的。”
    “哦，这事我管不着，安安愿意的话我没意见。”
    陶睿笑道：“你这态度够敷衍啊。”
    萧奕辰扭头对着陶睿笑，“你本事不是挺大嘛，加油搞定安安，我给予你精神上的支持。”
    陶睿打量着萧奕辰幸灾乐祸的表情，没好气地道：“小没良心的，你上楼吧，安安差不多该醒了，我晚上来找你。”
    “你晚上来干什么？”
    “你问安安晚上想吃什么，然后发短信给我，我做好送来投喂你们。”
    萧奕辰“哦”了一声，手摸着车把手慢吞吞的开门。
    陶睿就跟萧奕辰肚子里的蛔虫似的，又接着道：“你爱吃的我知道，也会做的。”
    萧奕辰顿时笑起来，推开门下车，给陶睿比了个耶的手势，心情愉悦道：“拜拜。”
    陶睿隔着车窗玻璃跟萧奕辰挥手，看萧奕辰兴致勃勃的走进楼道，直到身影完全消失。
    ***
    当晚陶睿如约开车过来送饭。
    安安第一次吃陶睿做的饭，他乖巧可爱的坐在餐桌前，对陶睿把饭菜往外拿的动作没多少反应，倒是萧奕辰难掩期待雀跃的心情，早就跃跃欲试地想尝一尝了。
    将餐盘端出来后，让人垂涎三尺的香味肆意引诱着蠢蠢欲动的味蕾。陶睿观察着安安的反应，见安安在闻到香味后也有明显的反应，只是没萧奕辰表现的那么夸张。
    陶睿将安安喜欢的菜放在他面前，轻声笑道：“安安，这些是你爱吃的吧？你闻闻香不香？”
    安安本来不为所动，结果在香气扑鼻的香味诱惑下，实在没能控制住的更贴近餐桌。他双手扶着餐桌边沿，把下巴搁在餐桌上，然后眼巴巴地盯着色味俱佳的红烧狮子头，嘴唇轻轻地动着。
    萧奕辰搬过凳子坐在安安旁边，给他碗里夹了块狮子头，又用筷子分开喂到安安嘴边，“安安，想吃吗？”
    安安试探着张开嘴，把萧奕辰喂过来的肉吃进嘴里。
    陶睿既紧张又有点期待地盯着安安，等着看安安会有什么样的反应。
    安安嚼着肉，然后咽了下去，又抬头看萧奕辰一眼，继续张开嘴表达想让投喂的心情。
    这应该就是喜欢的意思吧？陶睿心想着，不禁心头涌起一阵无可比拟的成就感。
    萧奕辰又喂着安安吃了一会，陶睿来之前也没吃饭，便快速地先填饱肚子，然后视线转向萧奕辰，提议道：“你先吃吧，待会冷了，我来喂安安？”
    萧奕辰动作顿了顿，“你这么快就吃饱了？”
    “嗯，”陶睿点头，“我没怎么饿。”
    萧奕辰早就觉得饿了，尤其是在这么美味可口的饭菜前，他更是感觉无比的饥肠辘辘。
    只是萧奕辰没法确定安安愿不愿意，便低头跟安安商量道：“安安，让陶叔叔喂你吃饭好吗？”
    安安没说话，略为紧张地捏着萧奕辰衣角。
    萧奕辰朝陶睿无奈耸肩，不好意思道：“还是我来喂安安吧，我可以边喂边吃，安安自己也会用勺子的。”
    陶睿没应答，他起身走到安安身旁，然后蹲在跟安安齐高的位置放轻声音认真道：“安安，让叔叔喂你好吗？爸爸也要吃饭，叔叔之前有做的不好的地方，也请安安原谅叔叔，不要生叔叔的气。”
    安安转头看了陶睿一眼，又飞快地低下头。
    陶睿接着道：“叔叔做的菜安安觉得好吃吗？要是好吃叔叔可以天天给安安做。”
    突然听见能每天都吃这么好吃的菜，安安眼睛猛地亮了一下，加上他知道陶叔叔是跟爸爸一起来救的他，便迟疑着缓缓地向陶睿伸出手。
    陶睿欣喜若狂地接过安安，把孩子抱进怀里的时候，陶睿几乎无法抑制无比亢奋的心情。
    陶睿抱着安安让他坐在膝盖上，动作小心翼翼地唯恐摔了安安。然后陶睿接住萧奕辰递过来的碗，给安安又分别夹了他爱吃的菜。
    萧奕辰看着陶睿喂安安吃了几口饭，见安安吃的挺好的，然后才放心地大快朵颐地狼吞虎咽起来。
    跟萧奕辰做的饭菜比起来，陶睿的厨艺简直就是人间美味，堪称一绝，萧奕辰是连他脚趾头都比不上的。
    萧奕辰觉得美味，安安第一次尝到更是觉得美味，他吃饭的速度明显要快很多，神情也能看出是非常愉悦开心的。
    陶睿喂安安吃了两小碗后，见安安还没有要停下来的意思，便疑惑的问萧奕辰道：“安安看起来瘦，没想到饭量还挺大的啊。”
    萧奕辰嘴里塞满饭菜，自顾不暇地抬头瞟陶睿一眼，声音模糊不清地道：“没啊，安安平时饭量很小的。”
    陶睿“哦”了一声。又觉得安安今晚吃的够多了，他担心安安会撑着，便低声对安安道：“安安还没吃饱吗？你摸摸肚肚鼓起来没有？”
    安安没摸肚子，他侧过头眼巴巴地盯着桌上的各种美食，看得目不转睛的。
    陶睿忍不住伸手摸了摸安安肚皮，发现安安肚子已经鼓起来了。
    但看安安现在这幅狼吞虎咽的模样，俨然像是好几天都没吃过饭似的。
    陶睿忍不住无语道：“你平时给安安吃的该不会都是猪食吧？”
    
    第38章
    
    陶睿说完便预感要糟，果不其然见萧奕辰瞬间变了脸色。
    他抱着安安想跑路，萧奕辰已经手快的压着他后脑勺猛地往桌上一按，陶睿猝不及防之下头磕在桌上，发出洪亮的一声脆响。
    萧奕辰给了陶睿一记眼刀，“你做的才是猪食！会不会说话呢，我不就做的稍微差点嘛！”
    陶睿揉了揉额头，别说还真挺痛的，“说归说，你还动起手来了，手痒是吧？我给你治治！”
    陶睿说着便放下安安，撸起袖子一副准备要动手的架势。萧奕辰嘴里还塞着饭，把碗一推拔腿就跑。
    陶睿绕着桌子追萧奕辰，萧奕辰反应敏捷，基本跟陶睿处在对角的位置，陶睿追不上萧奕辰，萧奕辰也跑不掉。
    萧奕辰道：“你有完没完，不就轻轻磕了下吗，你别追了！”
    陶睿道：“你来磕下试试，你不跑我就不追！”
    “我不跑你能不动手吗？”
    “不能。”
    “那我不跑我傻逼吗？”
    “是，你傻逼，我就不信抓不着你！”
    陶睿说着便猛地往反方向追，萧奕辰没提防，险些跟陶睿直接撞上，还好陶睿快抓着他的时候，萧奕辰又迅速转弯，再次跟陶睿处于对峙状态。
    又追了好几圈，萧奕辰气喘吁吁地扶着桌角，上气不接下气地道：“停，先歇会，累死我了。”
    陶睿比萧奕辰好点，但也觉得喘不过气来，他之前上楼还穿了件外套，现在外套也脱了。
    “你停下让我弹个脑瓜崩就算完了。”
    “不行，我刚受了伤，你就是这么对待病人的？”
    “你自找的，我又没按着你脑袋往罐子上磕。”
    “我跟你道歉。”
    “道歉有用要警察干嘛。”
    “你还损毁我名誉，这账怎么算？”
    “什么损毁名誉，我实话实说，我就不信你做的饭能好吃到哪去。”
    “我做的饭就是好吃，”萧奕辰谨慎地提防着陶睿，慢吞吞的蹭到安安身旁，“安安，你给爸爸作证，爸爸做的饭很好吃是吧？”
    陶睿也停下来，跟萧奕辰一块等着安安的反应。
    安安小手揉了揉肚子，然后捏着勺子，开始自食其力地吃起碗里的菜来，仿佛没察觉爸爸跟陶叔叔无比炙热的视线。
    萧奕辰没等来安安的答复，念头一转，笃定道：“安安默认了，我做的菜就是好吃，我承认比你做的稍微差一丁点，但绝对不难吃！”
    陶睿道：“什么默认，安安那是懒得理你，你还欠我一顿饭，打算什么时候履行诺言？”
    “靠，你还记着呢！”
    “就这周，你约个时间，我亲自来尝，就知道是不是猪食了。”
    萧奕辰听见猪食两个字，又忍不住咬牙道：“你再提这两个字我还揍你！”
    陶睿挑眉，对着萧奕辰勾勾手指，“来，我奉陪！”
    萧奕辰打量着陶睿比他明显精悍强壮的身材，知道他打不过陶睿，欲哭无泪地抱住安安的腰，“安安，陶叔叔欺负爸爸，安安快来帮爸爸，安安最厉害，陶叔叔肯定打不过的。”
    陶睿又好气又好笑地道：“哟，我小辰辰今年才3岁，比安安还小，要安安保护。”
    萧奕辰把安安当做盾牌，厚颜无耻地承认道：“嗯，我今年刚满3岁，陶叔叔要欺负小孩吗？”
    “小孩不能欺负，但你还是能的。”陶睿边说话的时候，已经飞快冲萧奕辰扑了过去。萧奕辰的姿势不方便继续跑，便拿安安当盾牌挡着陶睿。
    安安椅子被萧奕辰往外拖了点，手里的勺子掉在碗里，他眼巴巴地盯着饭碗，伸长手臂想去够勺子。
    陶睿总算逮住萧奕辰，他一手扶着椅子怕安安摔着，一手勾着萧奕辰的腰把人往外拉。
    萧奕辰手抱着安安不肯松开。
    安安则眼巴巴地盯着饭碗，一脸无可奈何不知道该如何是好的模样。
    陶睿硬是掰开萧奕辰手指，将被萧奕辰抱的无法动弹的安安给解脱开来。陶睿箍着萧奕辰手臂，安安便趁机滑下椅子，手捧着碗飞快地跑向沙发旁，将碗放在小茶几上。
    陶睿想弹萧奕辰脑瓜崩，萧奕辰手臂紧抱着脑袋，向安安求救道：“安安，快过来帮爸爸，把陶叔叔拉开，安安！”
    安安搬了个小凳子乖巧的坐在茶几边，正专注认真心无旁骛地继续吃着饭，丝毫不受旁边的噪音影响。
    这场争执最终，陶睿还是没能弹萧奕辰脑瓜崩，萧奕辰就跟泥鳅似的在地上乱窜。
    陶睿不经意转头瞥见安安，发觉安安比他们还要正经，也没好意思再跟萧奕辰追究到底。
    不过陶睿对他的猪食的评价暂且保留，萧奕辰便说好让陶睿这周六过来，他要一展厨艺让陶睿吃的心服口服。
    为提高底气，萧奕辰还大言不惭地说让陶睿到时候空着肚子来，千万别看着一桌子美食能看不能吃的。
    陶睿不置可否，把萧奕辰夸大其词的话都铭记于心，打算要发现萧奕辰做的没他说的这么好吃，便绝对要不留情面的好好羞辱萧奕辰，教教他什么是做人必须谦逊。
    陶睿离开后，萧奕辰故作冷静撑起的气场顷刻瓦解，他手软脚软地瘫在沙发上，对于要拿什么来让陶睿心服口服一点头绪也没有。
    离周六还剩三天，萧奕辰觉得他现在心情就跟即将上断头台的囚犯差不多，只不过别人要掉的是脑袋，他要掉的是尊严。
    萧奕辰想着这事，上班的时候神色都是怏怏的。
    只是周二的时候，他还没来得及解决这件事，又被另一件烦心事给扰得心神不宁。
    周一萧微林没来上班，周二的时候还是没来，陈经理知道萧微林是萧奕辰的弟弟，便把萧奕辰叫进办公室，问他萧微林究竟什么情况。
    自从那天不欢而散后，萧奕辰便几乎没再搭理过萧微林，再加上他这段时间工作也忙，便没发现萧微林没来上班的事。
    陈经理问起的时候，萧奕辰还是一头雾水的。
    陈经理大概是对萧微林的印象不好，公事公办地道：“公司规定旷工三天就算自动离职，如果萧微林明天还是没来上班，公司只能把他除名了，他之前的工资也是领不了的。”
    萧奕辰觉得特难为情，陈经理会用萧微林是看在孙婷婷的面子上，他简直羞愧的无地自容，以后也不知道该怎么面对孙婷婷。
    萧奕辰羞愧地给陈经理道歉，说麻烦她这段时间对萧微林的照顾，又说他会找到萧微林的，萧微林不懂事，请陈经理多包涵别跟他一般见识。
    陈经理见萧奕辰的态度谦虚有礼，原来严肃的表情顿时缓和下来，道：“萧微林聪明悟性好，就是太较真太自以为是，这点必须改，否则没法生存。”
    萧奕辰连称是，心里懊恼不该介绍萧微林进来，谁知道萧微林当初保证的信誓旦旦，转头就把说过的话全扔给狗吃了。
    发生这件事，萧奕辰也算是切身体会到萧微林严重存在的问题。萧奕辰之前一直以为萧微林就是好高骛远，没想到他人品竟然也这样糟糕。
    离开陈经理办公室，萧奕辰便察觉到业务部好几道视线投向他，有好奇的有打量的也有不善的。
    萧奕辰走出办公楼，心头怒火冲天，立刻掏出手机给萧微林打电话，就听手机里传来电话已经关机的系统提示音。
    萧奕辰恼火地把路边的易拉罐踢的老远，易拉罐撞在绿化带的地砖上，发出嘹亮清脆的声响。
    萧微林电话无法接通，萧奕辰便给他妈打电话，问萧微林有没有在家里。
    代梅接起电话，听萧奕辰说完更是不知所云，“微林前晚上说公司派他出差啊，怎么？是发生什么事了？”
    萧微林无语至极，怕说出实情让他妈也跟着着急上火，便调整情绪语气尽可能平静地道：“没事，我跟他不同部门，我说怎么这两天没见到他，我过会再打电话联系他吧。”
    代梅担心道：“萧微林不是又闯祸了吧？”
    萧奕辰道：“妈，没事，他能闯什么祸啊，你放心吧。”
    代梅道：“嗯，没事就好，你好几天没回家了，今晚回来住吧，你奶奶包了饺子，还留着你跟安安的份。”
    萧奕辰答应着，说今晚带安安回家，便接着挂断了电话，又继续给萧微林不停地打电话。
    萧微林手机一直关机，萧奕辰没办法，只能找出萧微林朋友的联系方式，不过他有的联系方式也比较少，接连问过好几个人，都说很久没跟萧微林联系过，更不清楚萧微林的动向。
    直至萧奕辰下班，他也没能联系上萧微林，只好先暂时把萧微林放一边。
    萧微林是成年人，还是回家收拾行李消失的，萧奕辰倒是不担心萧微林可能出事，他就是心里有股火发泄不出来，很想把萧微林揪出来暴揍一顿。
    萧奕辰算是想通了，像萧微林这样的人，你不狠狠揍他几顿是学不好的，最好是扔偏远山区让他体验下世间疾苦。
    萧奕辰记得以前有个到贫困山区体验生活的节目，萧微林简直就像为这个节目量身定做的般。
    下班后，萧奕辰先去诊所接安安。
    萧奕辰本来是打算让安安先在家里休息的，但他让安安选择是待在他爸那还是诊所的时候，安安却出乎萧奕辰意料之外的选择了诊所。
    据李教授说，安安在诊所的状态还不错，没有出现明显的排斥反应，只是还是不太愿意跟人接近，话更是没有说过一句的。
    不过任何事都得循序渐进，贪多嚼不烂的道理萧奕辰还是懂的，安安现在能够稍有好转，萧奕辰已经觉得无比庆幸了。
    萧奕辰带着安安回他爸那的途中，在车上突然收到陈平安发过来的短信。
    短信显示在手机锁屏界面，字并不多，所以能够全部显示出来，只是其中提到的信息量却很大。
    “凌晨一点半，华隐公园湖边，睿哥愿赌服输去裸奔，来看热闹吗？”
    
    第39章
    
    萧奕辰立刻回复道：“当然要去！！！！”
    门虚掩着，萧奕辰抱着安安爬上楼，饺子的香味透过门缝隙飘散出来。
    安安也闻见了，他本来昏昏欲睡还闭着眼睛在萧奕辰怀里睡觉，一下又猛地清醒过来，睁大漆黑的眼睛抬头望着贴福字的铁门。
    萧奕辰打趣道：“安安鼻子真灵啊，饿了吗？”
    安安为他的反应感到有点害羞，将头埋进萧奕辰怀里，他才不是小吃货呢。
    萧奕辰推门进去，代梅看见了，拿着手机转身说道：“辰辰，我刚准备给你打电话，饺子快出锅了。”
    奶奶从厨房探出头来，和蔼笑道：“辰辰，你抱安安坐桌子边，饺子马上端出来，”她说着又转向萧靖，“小靖，你过来帮着端饺子。”
    代梅站在厨房边说：“叫他干什么，我端过去就好了，他要是倒一地更麻烦。”
    奶奶按着代梅手没让她端，严厉地瞪萧靖，“端饺子的小事他能做。小靖，你过来，把自己这碗端过去。”
    代梅不赞同地皱眉道：“妈……”
    奶奶侧过头接着又瞪代梅，“他能做的事你要让他做，整天无所事事地好人也要成废人。小靖，赶紧过来，还要妈给你喂嘴里是吧？！”
    萧靖本来都坐在桌边了，听见这话又推着轮椅过去，从他妈手里接过碗。这碗明显是放凉水里冷过的，外面摸着也不烫。萧靖便一手推着轮椅，一手把碗端上了桌子。
    把饺子碗都端上桌后，萧靖便大着嗓门道：“妈，我能照顾自己，你别担心我。”
    奶奶说话本来就洪亮，既心疼又夹着失望的道：“你要能照顾自己我就放心了！”
    萧靖道：“我能，你照顾自己就好，你注意身体。”
    奶奶清楚萧靖的情况，也怪儿子自暴自弃不知道上进，不过儿子是她生下来的，她又能责怪谁，便无奈的叹了口气，没再接这个话题。
    吃过饭，萧奕辰先跟安安商量，说他晚上会出去一趟。
    安安低着头没说话，但情绪明显是低落的。
    萧奕辰又极有耐心地说，他会等安安睡着再离开，之所以给安安解释是担心安安醒来找不到他会着急，萧奕辰又强调说他很快就会回来，只要安安睡一觉醒来就能再见到他了。
    安安听见这话才点头答应。
    萧奕辰又叮嘱安安，说要有什么事就找奶奶或者太奶奶帮忙。
    不过一般来说是没事的，安安晚上睡觉睡的死，只要没人吵闹就不会中途醒来。
    跟安安说好后，萧奕辰又分别跟他妈和奶奶提了一句，让她们帮忙注意着安安，又问他妈要三轮车的钥匙。
    给钥匙的时候，代梅随口道：“这么晚还去哪啊？”
    萧奕辰没提陶睿，只是道：“有事，很快就回来。”
    “谈女朋友了？”
    “没有，是我一朋友，妈你想哪去了。”
    “哦，”代梅显然有些失望，“要是女朋友的话，还是得换辆好车去，这样人家才能看得起你。”
    萧奕辰郁闷道：“真不是女朋友。”
    代梅不再提这事，有点烦心的问道：“微林真是出差吗？怎么手机也打不通？他不会出什么事吧？”
    萧奕辰提起萧微林就火大，皱眉道：“妈，他都23了，能出什么事，你别总把他当小孩看，这样他怎么能懂事起来，以后怎么能担得起责任？”
    代梅忧心忡忡地道：“你们是我儿子，就算43也是我儿子，我哪样不得替你们想着？你知道我没办法不管他，我又不是能狠得下心的妈妈，他不懂事我得教他，萧微林有时候把我气得都想从楼上跳下去，但能怎么办？他是我生的，我不管他谁管他？”
    “妈，所以你才活的这么累，你这也想管，那也想管，你能把所有事都管过来吗？萧奕辰不懂事就是你惯出来的，他就是算准你要供他吃供他喝，所以才不找工作的。”
    “妈就想让你们过好点，我也经常找萧微林谈话，教他道理，他不听妈有什么办法。”
    “不是这样的教法，妈，你以后别管萧微林了，别给他钱，更别给他吃的，他走投无路的时候自己就知道上进了。”
    “那要不给他吃的饿坏了怎么办？”
    “妈，饿一两顿死不了人的！”
    “你看他那犟脾气，说不定真能饿死，我是你们的妈，我哪能狠得下心来。”
    萧奕辰心烦意乱，脚一下又一下的踢着墙角没吭声。他妈就是心太软，但软的不是地方，反而还助纣为虐。
    代梅认真道：“辰辰，你老实跟妈说，萧微林是不是又闯祸了？”
    “妈，你以后真不能再惯着萧微林了，他再这样下去会完蛋的！该狠心的时候必须狠心，饿不死萧微林的，他就是去大街上捡垃圾也饿不死，”萧奕辰既无奈又烦躁的说完，觉得心特别累，他稍微顿了顿，又接着道，“萧微林是骗你的，公司根本没派他出差，他已经两天没来公司上班了，公司规定旷工三天算自动离职，萧微林明天要是不出现，他就只能被除名了，我能找的人，能找的地方都找遍了，没人知道萧微林究竟跑哪去了。”
    代梅心神剧震，一脸惊愕完全没料到会这样的忧心如焚的表情，她颓然的失望地盯着萧奕辰，半晌也说不出话来。
    ***
    华隐公园离得近，萧奕辰是凌晨一点出发的，他尽可能的放轻动作以免打扰家人。
    科技园这边是新开发的，平常车流量就比较少，更别提这是凌晨。萧奕辰一路开到华隐公园，把车停在公园外的停车场里。
    停车场此刻还停着好几辆车，有的大概是附近住户停在这的，还有两辆车则是陶睿跟陈平安的。
    萧奕辰看见车又想起陈平安说陶睿要裸奔的事。虽然还不清楚他们赌的是什么，但是有热闹不看白不看，尤其还是看陶睿的热闹。萧奕辰心情异常的亢奋，就差把幸灾乐祸四个字清楚地写在脸上了。
    萧奕辰经常带安安来华隐公园玩，对这里熟的跟自己家似的。
    萧奕辰走进公园，从旁边的草-丛里就猛地窜出两条狗。
    一条是毛发极短的全黑色流浪狗，一条是颜值比较高的土黄色串串狗，两条流浪狗使劲摇晃着尾巴绕着萧奕辰转圈，吐着舌头显得一副亲昵友好的模样。
    安安喜欢动物，每次来公园都会喂流浪狗，导致流浪狗也认得萧奕辰。
    不过萧奕辰今晚没带吃的，他便弯腰摸流浪狗脑袋，说下次再送吃的过来。
    华隐公园不远处有高档奢华的公寓楼，楼里很多爱狗人士，经常来华隐公园喂狗。这里的流浪狗不缺吃的，对人一般也较为友好，有的流浪狗还深谙撒娇卖萌的手段。
    华隐湖位于公园的中央，这里人流量少，湖水很是清澈干净。湖边是一盏又一盏的路灯，照亮漆黑幽暗的夜色。
    萧奕辰沿着台阶走到湖边，远远便看见陶睿的身影，旁边还站着大概是一直在接电话的陈平安。
    陶睿一脸不耐烦的模样，“你电话打起来没完了是吧？你告诉林费，我就跟你私奔了怎么着？走哪都二十四小时地盯着，你也能受得了不嫌烦。”
    陶睿说话的时候目光也转向四处看着，接着便不经意发现站在身后正不断靠近的萧奕辰。
    萧奕辰无意间被发现行踪，便不再刻意掩饰脚步声。
    陶睿看了看萧奕辰，又猛地转过头看陈平安。
    陈平安转身就往萧奕辰来的方向跑，边跑边道：“睿哥，我只能帮你到这了，不必谢，我心领了。”
    陶睿顿心头时了然，不敢置信地感叹道：“陈平安你学坏了啊，是林费教你的？我操你以前多憨厚老实的人。”
    陈平安冲萧奕辰认真说道：“睿哥跟我打赌输了，萧老大，监督睿哥完成赌约的艰巨任务就交给你了！”
    萧奕辰眯着眼憋不住想笑，他促狭的斜睨陶睿一眼，朝陈平安一本正经地保证道：“放心，我一定完成任务。”
    陶睿气急败坏，指着陈平安怒气冲冲地道：“你有本事给我过来。”
    陈平安摇头，“我理所当然地拒绝。”他说完便速度更快的顺着台阶跑了。
    陶睿见状越发觉得气不过，拔腿就朝陈平安跑的方向追过去。
    萧奕辰正巧站在台阶下面，见陶睿跑过来便扑过去猛地把人抱住，一边朝陈平安喊道：“你赶紧走，他跑不了的。”
    陶睿笑骂道：“我跑个屁，别让陈平安跑了，你跟我一头还是跟他一头的？”
    “我谁也不跟，”萧奕辰不但没松手，反而把陶睿抱的更紧，“你别想跑，陈平安都跟我说了，你打赌输了答应裸奔的！”
    “我裸奔关你什么事？”
    “我来看热闹啊，你看他都把监督权交给我了，我总不能让他失望吧？”
    “萧奕辰，你胳膊肘往外拐的挺厉害啊，我还喂出头白眼狼来了是吧？”
    “一码归一码，你答应他的，不能食言。”
    陶睿低头看萧奕辰，萧奕辰把他抱的很紧，两条手臂紧箍着陶睿的腰，拦着陶睿不让他往台阶上走。就算现在陶睿没再使力了，萧奕辰也仍然抱着他没松手。
    彼此皮肤碰触在一起时，熟悉的滚烫的温度便迅速沿着毛孔钻进皮肤深处，像有密密麻麻的蚂蚁在爬，让陶睿无法集中注意力，只觉得心痒难耐。
    
    第40章
    
    湖边的风轻轻抚过皮肤，带着淡淡的凉意，烙进心底的温度却是滚烫炙热的。
    陶睿深呼吸压住体内不断翻滚的情绪，极为艰难的维持平静后，他低声笑道：“你还要抱多久？”
    萧奕辰就像骤然被惊醒般，他猛地仓促慌乱地往后退了好几步，抱过陶睿的手局促的垂在身侧不知该往哪放。
    陶睿又道：“你不是故意找借口想抱我吧？怎么一点矜持都没有？”
    萧奕辰被说得脸隐隐发烫，他怒瞪着陶睿道：“滚一边去，谁会想抱你，不要脸。”
    “那你刚才还抱那么久？真不喜欢？不想我也抱抱你？”
    萧奕辰手紧张的攥着衣角，他咬着唇底气不足地瞪陶睿，脸烫的越发厉害。萧奕辰不禁庆幸这是晚上，陶睿没法看清他的脸。
    他咬牙切齿道：“不想！”
    “真不想？”
    “比真金还真。”
    陶睿叹气，不无遗憾地道：“好吧，那就算了，本来还打算抱一下你的。”
    萧奕辰没听懂陶睿究竟什么意思，被陶睿弄的一头雾水，心头憋着莫名其妙的火，眼神就跟刀子似的射向陶睿。
    陶睿视若无睹，接着又道：“我愿赌服输，这不是已经来了吗，不过你真要在这监督我？”
    萧奕辰之前被陶睿将了一军，便想趁机扳回一城，顿时挺直背脊梗着脖子义正言辞地道：“当然要，怎么？你怕了？”
    “怕？”陶睿突然意味深长地盯着萧奕辰，“我字典里就没怕这个字。”
    萧奕辰稳住心神，故作镇定的转身在冰凉的长椅上坐下，以一副看热闹的姿态，好整以暇地冲陶睿笑道：“不怕就好，那别耽误时间了，我待会还得回家睡觉，赶紧脱衣服吧。”
    陶睿目不转睛地注视着萧奕辰，保持缄默没说话，陶睿一言不发的时候自有股不怒自威的气势，以前萧奕辰觉得这种特有魅力，只是换作现在，萧奕辰就觉得面前有股强大的威势朝他扑面而来。
    萧奕辰不禁屏气凝息，心头莫名的开始无比紧张起来。
    陶睿朝萧奕辰走近，然后停在他差不多两步远的地方，便开始听从萧奕辰的话脱衣服。
    这个距离实在太近，以至于萧奕辰能借着路灯的光看清陶睿所有细微的表情。
    陶睿的神色很认真，脱衣服的动作也被他刻意放慢，他手指修长有力，一颗又一颗地从上面开始解起衬衫纽扣。
    比起脱衣服，萧奕辰觉得陶睿更像是在表演，偏偏这场表演该死的诱人，萧奕辰视线完全被吸引，心像被陶睿紧紧的吊了起来，呼吸都不自觉地开始放轻。
    陶睿的身材非常好，常年锻炼使他浑身的肌肉充满着蓄势待发的力量感。即使穿着衬衫，也能隐隐瞥见撑起衬衫的完美的肌肉弧度，丝毫无法遮掩他由内而外散发出的浓烈的诱人的雄性荷尔蒙气息。
    萧奕辰想撇开头，更想警告陶睿正经点别耍花招，但他喉咙突然像被石头堵住般，关键时刻愣是一个字也说不出来。
    陶睿似乎是察觉到萧奕辰被他牢牢吸引的注意力，他嘴角弧度上扬，心情显得无比愉悦。
    陶睿慢镜头一般把所有衬衫纽扣都解开了，平常被封存的紧致结实的腹肌暴露在萧奕辰眼前。陶睿的腹肌极其漂亮，线条清晰轮廓分明，充满着力量感。陶睿把衬衫扯下来便扔给萧奕辰，萧奕辰愣愣的接住，脑袋有点懵，一时反应不过来该不该给陶睿扔掉。
    但萧奕辰很快就来不及思考这点，因为陶睿手已经放在皮带上，正准备解开皮带的扣子。
    萧奕辰猝然看见，险些吓一跳，连脸发烫的低吼道：“我靠你还真要裸奔啊！”
    陶睿似笑非笑的，一点没看出害臊来，“不是你说的吗，我在按你说的做，而且我的确跟陈平安有赌约。”
    “要是有人过来……”
    “过来就过来，我都不怕你怕什么？”陶睿说着已经把裤子脱了下来，露出两条匀称笔直的长腿，“辰辰，你口水要流出来了。”
    萧奕辰惊慌失措，下意识丢脸的抹嘴角，抹完才看见陶睿笑的阴险狡诈，萧奕辰顿时羞恼的想动手揍人，“陶睿你王八蛋！”
    陶睿毫不介意在萧奕辰面前展示身材，甚至感觉还挺享受的。陶睿身材比模特还好，一身腱子肉精悍强壮充满爆发力，只是萧奕辰的关注点已经不受控制地从陶睿的肌肉上转移到他被内裤包裹着的鼓鼓囊囊的一团上面。
    这地方让他既觉得熟悉又觉得陌生，更多的还是羞恼的不知所措的慌乱。
    萧奕辰不敢一直盯着看，但就是该死的转移不开注意力。他觉得体内像烧着一团火，把他烧得口干舌燥，仿佛整个人下一秒就要被烧成灰烬般。
    陶睿微微挑眉，嘴角擒着一丝若有若无的又像在勾引的笑意。
    陶睿接着便把手虚放在内裤边沿，作势要继续往下脱，他浑身从内到外都透着一股邪魅狂狷的气势，使萧奕辰全无招架之力。
    萧奕辰看着这一幕，感觉他简直都快要被刺激的疯了。
    “陶睿，你害不害臊啊！”
    陶睿指腹停留在原地，既没继续往下也没松开，他眯起双眼像是逗萧奕辰似的微微笑道：“不脱了？”
    萧奕辰没好气地骂道：“你是有病吧，也不怕把它冻坏了，又不是多大，有必要放外面显摆吗！”
    陶睿双眸微沉，突然危险地将声音压的极低地道：“你说，又不是多大？”
    萧奕辰猛地撇过头，不敢再直视陶睿，支支吾吾地辩解道：“就是……就跟正常人一样大啊……我又没别的……别的意思！”
    陶睿仍是危险的笑，“是吗？”
    “是！”萧奕辰斩钉截铁的说完，又在陶睿极具压力的直视下搔头抓耳道，“好吧，是……是比普通人大一点。”
    陶睿冷道：“就一点？”
    萧奕辰：“……”
    萧奕辰无语，陶睿便继续冷飕飕地瞪萧奕辰，瞪得萧奕辰浑身不自在，梗着脖子被强烈的危机感压迫的不停冒冷汗。
    陶睿心念一转，觉得跟萧奕辰继续辩解毫无意义，在这种关乎男人尊严的事上，他必须要用事实来亲自证明。
    萧奕辰以前虽然见过很多次，甚至还亲自体验过，但没准他就忘了呢，陶睿还能顺便帮他回忆回忆。
    陶睿这样想着，便不再迟疑的继续往下扒内裤。
    萧奕辰有所察觉似的，猛地眼疾手快地一把按住陶睿的手，不准陶睿继续脱，“你够了啊，我开玩笑的，你别丢脸了。”
    陶睿全神贯注的死死盯着萧奕辰，“你不是忘了吗？我帮你回忆回忆。”
    萧奕辰按着陶睿的手没松开，陶睿要真脱的光溜溜的，他第一个就先受不了。只是想想就觉得那画面实在太刺激了，于是萧奕辰稍微放低姿态地道：“我还记得行了吧，记得清清楚楚的，你别脱了，我都替你觉得害臊。”
    陶睿不肯退让，在这件事上尤其较真，“我还是……”
    陶睿还没来得及说完接下来的话，便被萧奕辰一声匪夷所思的奇怪的惊呼打断，“你这条内裤……”
    陶睿愣了下，接着脸色猛地一变，扒开萧奕辰手就飞快沿着湖边朝前跑去。
    萧奕辰顿了顿，紧接着就迅速地回想起来。
    陶睿身上穿的这条内裤跟上次借他的一模一样，就连萧奕辰之前不小心在腰侧的地方挂的那道口子都是一模一样的。
    萧奕辰心头一凛，妈的这明显就是上次陶睿从他这里硬要回去的那条内裤！
    萧奕辰猛地反应过来，瞪大双眼便拿出吃奶的劲朝陶睿猛追过去，边追边怒吼道：“陶睿，你丫给我站住，赶紧说清楚！这是不是上回我穿过的那条？陶睿，站住！你个变态老流氓！”
    
     第41章
    
    萧奕辰气势汹汹地在后面穷追不舍，陶睿能站住才怪了。
    他脱衣服的时候其实还没提防内裤这茬，萧奕辰发现便猛地想起来，于是赶紧趁萧奕辰还没反应过来前飞奔逃走。
    萧奕辰紧追不放，跟陶睿始终隔着三米多远的距离。
    陶睿跑的时候全身肌肉都跟着运动，线条愈发清晰分明，在路灯朦胧的灯光映照下显得灿烂夺目，勾人心魄。
    萧奕辰边跑边喊，“陶睿，你赶紧站住！你鞋跟衣服还在我手里，我就不信你能裸奔回家！”
    陶睿头也不回地道：“你保证不动手！”
    “你变态，那内裤我穿过的！”
    “你不说我哪知道，我要回来总不能扔掉吧？”
    “你还能缺一条内裤吗？！”
    “你怎么知道我不缺！”
    “劳斯莱斯都买得起的人还会缺内裤？”
    “劳斯莱斯买得起怎么就不能缺内裤，你这是歧视有钱人啊？”
    萧奕辰气冲冲的道：“你放屁，别以为我不知道你在想什么！”
    陶睿动作突然慢下来，然后转身面对着萧奕辰。他站的地方恰好在路灯的阴影处，萧奕辰不太能看清楚陶睿的神色。
    陶睿目光幽深的注视着萧奕辰，突然听不出情绪地复杂的道：“是吗，你说我在想什么？”
    陶睿这句话说得很轻，萧奕辰压根没听清楚，他还沉浸在能逮住陶睿的激动紧张的情绪中，便趁着陶睿停下来的时候猛地加速，然后迅速扑过去抓住陶睿。
    萧奕辰扑的时候没能收住惯性，陶睿被撞的往后猛地踉跄了几步，他怕会摔到萧奕辰，便赶紧抱紧对方。
    萧奕辰也吓了一跳，两只脚顿时有点不知道该往哪放。萧奕辰本能反应就是必须赶紧稳住身形，可他越是慌就越是乱，脑袋也闹哄哄的，推推搡搡间突然没防备的狠狠一脚踩在陶睿脚背上了。
    陶睿脚上就套着袜子，被这一脚踩的脚都发麻了，他低骂了一声，下一秒两人就跌跌撞撞地摔进旁边的草地上。
    倒地的时候，陶睿在下面给萧奕辰当了肉垫。萧奕辰脸贴着陶睿鼓鼓的结实的胸肌，忍不住想要动手捏一下试试手感。
    陶睿狼狈不堪，一脸生无可恋地说：“我总觉得跟你碰一块就会弱智化。”
    萧奕辰最后还是没捏陶睿的胸肌，他心头紧张却故作镇定地起身，斜睨陶睿一眼道：“你本来就弱智。”
    “弱智也是被你传染的，”陶睿背撞在草根上，草根较短，不太尖锐，但刮蹭着皮肤还是很痛的，陶睿把手伸向萧奕辰，“拉我一把。”
    萧奕辰盯着陶睿看了几秒，然后俯身弯腰抓住陶睿的手，想把他给拉起来。
    陶睿提防着以免萧奕辰使坏，也手撑着地借力起身。
    萧奕辰把陶睿拉一半的时候，突然猝不及防的松开手，边笑着想朝旁边躲。
    只是萧奕辰这回没能如愿，陶睿中途往下摔的时候，还是紧抓着他的手，这使得萧奕辰也一块再次摔了下去。
    这回陶睿没给萧奕辰当肉垫，他速度极快地往旁边挪了挪，萧奕辰便正面朝下直接摔在草地上。
    草地没有尖锐物，顶多就是痛一下。陶睿也是因为萧奕辰使坏，所以才想惩治惩治他的。
    可萧奕辰摔的位置实在太微妙，他大腿根的地方刮到旁边的一颗杂草的桩子，萧奕辰结结实实摔草地上时，便手捂着大腿根的位置倒吸了一口凉气。
    萧奕辰咬牙切齿地怒骂道：“陶睿我操-你二大爷！”
    陶睿顿时一阵慌乱，见萧奕辰手捂着大腿那，便也伸手过去给萧奕辰揉，还一边紧张的急道：“没事吧？很痛？流血没有？你穿了裤子应该没事啊。”
    萧奕辰缓了下，觉得应该也没多大事，不过还是怒道：“没事你来试试啊！”
    陶睿没吭声，按着萧奕辰大腿旁边就是一通乱揉，大概觉得这样能从心理上缓解萧奕辰的痛感。紧接着陶睿手就猛地一滑，指腹隔着皮料揉到旁边的稍有点硬的不知名的东西上。
    萧奕辰身体猛地一僵，视线难以置信地转向陶睿，携着滚滚的滔天的怒火以及羞恼的难为情的尴尬。
    夜里湖边光线很暗，他们待的地方更是黑漆漆的，陶睿揉的时候也没细看，揉完还在奇怪萧奕辰大腿这的肉手感竟然这么怪，于是无法控制手地又揉了几下，他揉着揉着便感觉触碰到的地方变得更加硬了起来。
    陶睿顷刻间犹如醍醐灌顶，猛地想起来他揉的是什么。
    萧奕辰铁青着脸一拳揍开陶睿，低吼道：“陶睿你故意的是吧？！”
    陶睿没敢还手，辩解道：“这都是误会。”
    “误会？你就是故意的！”萧奕辰猛地想起陶睿停下来的时候说的话，“你不是问我你在想什么吗？你就是故意想捉弄我！是不是？你出丑就算了，还想拖个垫背的？”
    陶睿愣了下，像是松了口气，又像是心情愈发沉重了，他似笑非笑的道：“是啊，我就想拖个垫背的，你也陪我裸奔呗？”
    萧奕辰瞪着双眼，“陶睿你心眼就针那么大是吧？”
    “那不然你怎么办？”陶睿蹲在地上抱胸好整以暇地看萧奕辰，嗓音低沉带着极有魅力的磁性地道，“你都硬了。”
    萧奕辰尴尬地撇开头，“……我要不硬才不正常！”
    “你经常这样？随便碰两下就有反应？”
    “关你屁事！”
    陶睿意味深长的笑道：“我们好歹以前好过，我关心关心你很正常吧？这种情况你可千万别硬撑着把身体憋坏了。”
    萧奕辰无言以对，他尴尬的坐在草地上，想努力遮掩住下面的反应。但他越是想掩饰，越是想压抑欲-望，脑海便越是不断反复重现陶睿的身影。
    陶睿近在咫尺的线条清晰分明，无比结实精壮的肌肉，他缓慢低沉的特别有磁性地嗓音，还有他能嗅见的从陶睿身上透出的熟悉的味道，都在不断地激发着萧奕辰的欲-火，他越是想扑灭，这把火就越要反其道而行之地愈燃愈烈。
    不知道是不是错觉，萧奕辰总觉得陶睿在刻意撩拨他，就连随意蹲在那里的姿态都带着比模特还诱人的性感。
    陶睿不经意地瞟了萧奕辰一眼，轻笑道：“好像更硬了，勒的不难受吗？你要想弄我可以帮你，别害羞，我以前又不是没见过，连弧度大小我都记得比你还清楚。”
    萧奕辰不甘示弱地道：“我也比你自己记得清楚！”
    陶睿笑道：“是吗？口说无凭，不如来验证验证？”
    萧奕辰奇怪的瞥陶睿一眼，他想问陶睿到底是什么意思，又觉得这样说出来太突兀，于是道：“没必要，我一会就好了。”
    陶睿又道：“憋坏了真的对身体不好，还是你介意我在这，不好意思了？”
    萧奕辰轻飘飘地瞥陶睿，紧闭着嘴没吭声。
    陶睿突然起身走的远了些，然后道：“我不看，你自己解决，行了吧？”
    萧奕辰还是没吭声，虽然现在是凌晨，这里没有摄像头也没有行人，但毕竟是外面，公然做这种事还是会让萧奕辰觉得特别变态羞耻。于是萧奕辰没打算再搭理陶睿，准备赶紧回家再解决这事，多憋一会问题应该也不大。
    萧奕辰这会真想拿眼刀杀陶睿，要不是陶睿这个罪魁祸首，他会至于弄到现在下不来台的局面吗。尤其陶睿后来还故意撩拨他，就更加是罪上加罪了。
    陶睿这会突然非常强烈的不想放萧奕辰走，只是他也很快就看出萧奕辰的顾虑，于是过去拽着萧奕辰手便往湖边的栏杆处走。
    整个湖面都是以栏杆围起来的，每一截栏杆分别修有台阶绕到下方，栏杆平时是上锁的，但高度并不高，只要稍微费点劲就能轻易翻过去。
    萧奕辰被陶睿半拖半拽地拉到栏杆边，没好气地道：“陶睿你烦不烦！我都说没事了，我自己都不担心，你瞎担心什么！”
    陶睿没应萧奕辰，只是一直坚持的道：“这边没人，有人也看不见，你不是不好意思吗，我给你找个方便点的地。”
    “我没事……”
    “哟，是吗？”陶睿瞥一眼萧奕辰不知为何看起来越来越明显的地方，“这样真不觉得难受？不想立刻解决下？”
    萧奕辰一脸怒道：“你给我闭嘴！”
    陶睿露出兴趣浓厚的表情，他轻松便翻过栏杆，然后朝萧奕辰招手笑道，“你过来，我保证这边没人，绝对安全，比你在家做爱被你爸妈发现还安全。”
    萧奕辰抗不过陶睿的固执，加上的确憋的越来越难受，便犹豫着翻过栏杆，落地的时候便觉得无语的道：“陶睿你大爷的！”
    陶睿背抵着栏杆，微眯着眼饶有兴趣地看萧奕辰，接着微抬起下巴道：“我大爷不帮你解决这事，这下面宽敞的很，你自己找地去。”
    萧奕辰既羞耻又尴尬，真想扭头就跑。不过刚才被陶睿牵着手，他又觉得欲-望不受控制的膨胀起来，平时没被引发还好，一旦被引发后便犹如烈火燎原般。
    再说陶睿也说的对，他们以前的确没少做这事，都是男人，谁没见过谁的，也确实是连手感都记得清清楚楚的。
    朝这方面想想，萧奕辰又觉得释然几分，于是找了个陶睿看不见的位置，背对着陶睿的方向拉开裤子拉链。他刚拉开裤链，那东西就迫不及待的跳出来，表达着它强烈的想要被抚慰的迫切心情。
    萧奕辰心情复杂的伸手握住，低声嘀咕道：“就算陶睿身材真的特好，你也稍微矜持点，没羞没臊的。”
    萧奕辰闭着眼疏解，脑海又无法控制的出现陶睿的身影。
    他就像毒瘾犯了一般，越是想，欲-望就越是强烈，欲-望越是强烈，大脑就越是无法控制的开始临摹陶睿精悍赤-裸的身体。
    萧奕辰任凭意识沉沦在销-魂的忘我的欲-望之中，却突然感觉有一双手覆在了他的手上。那双手带着温热的温度，也有萧奕辰所熟悉的味道。
    察觉到萧奕辰的紧张，陶睿便凑近他耳畔轻声笑道：“别怕，是我。”
    陶睿喷洒在萧奕辰耳畔的温热湿润的气息，骚动着萧奕辰复杂的摇摆不定的内心，像泛起涟漪的海面骤然间掀起惊涛骇浪般。
    
     第42章
    
    萧奕辰心骤然被攥紧，嗓音低哑地轻声喊道：“陶睿……”
    “嘘，别出声。”陶睿双手绕过萧奕辰的腰，以背后环抱着萧奕辰的姿势为他纾解欲-望，“这种时候说话很破坏氛围，你只要认真感受就好。”
    萧奕辰没再说话，陶睿熟练的舒服的技术也让他很快打消犹豫不决的念头，所有的理智顷刻间都被无边无际的海浪倾覆。
    萧奕辰努力压抑着窜到喉咙里的呻-吟声，紧攥着拳头。
    他粗重的暧昧的喘息声在静谧无声的夜里显得格外突兀清晰。
    陶睿没有压抑他的欲-望，他能清楚感受到自己被勾起的欲火，从脚底窜起烧过奇经八脉再烧至大脑。
    陶睿没关注也没理会，他无比认真的给萧奕辰套-弄着，手法或轻或重，或快或慢。他知道萧奕辰是完全沉浸在其中的，这使陶睿获得另一种独特的快感。
    陶睿知道他不能着急，他以前急过一次，所以最终以失败告终。他无法再经历一次失败，所以无论如何，他都必须要耐得住性子。
    唯有细火慢炖才能最终炖出一锅好汤。
    陶睿贴着萧奕辰后背，这使萧奕辰能清楚感觉到陶睿的勃起，硬邦邦地抵着他后背，让萧奕辰既浑身不自在，又有点说不清道不明的欣喜。
    萧奕辰呼吸声越来越沉重，陶睿动作的速度也越来越快。即使时隔四年，他也仍清楚的把控着萧奕辰的快-感，甚至能从萧奕辰呼吸的变化中了解他的需求。
    陶睿知道萧奕辰就要身寸了。
    陶睿像猛踩了一下油门，使萧奕辰压抑的欲-望顷刻间发泄出来。发泄过后，萧奕辰一时处于愉悦的快感跟喘息的疲惫之中。
    陶睿不舍地松开抱住萧奕辰腰的手，然后从萧奕辰兜里摸出纸巾，慢条斯理的擦着沾上白水夜的手指。他擦完又递给萧奕辰一张。
    萧奕辰愣愣地接过来，他条件反射地擦着下身，又难为情地侧头看已经半勃起的陶睿，犹豫道：“你……我也帮你吧？”
    陶睿语气低沉道：“真是心甘情愿的想帮我？”
    萧奕辰心虚，一时没吭声。
    陶睿接着又不在意地道：“不情愿就别勉强，我不会逼你。”
    萧奕辰摇头，“我没勉强。”
    陶睿似笑非笑地看萧奕辰，“但也不是特别乐意吧？没事，我不是为了要你的回报，赶紧穿好，别冻着了。”
    萧奕辰匪夷所思地极为不解地看陶睿，“真不懂你在想什么。”
    “所以你的智商只能被我碾压啊。”
    “陶睿！”
    “不说了，还说我心眼小，你才是心眼比针尖还小吧。”
    萧奕辰猜不透陶睿的心思，便也懒得再继续猜。不过看在陶睿替他帮过一次忙的份上，他决定不计较陶睿内裤的事，转身朝台阶上边走边道：“不要算了，赶紧过去把衣服穿上，大晚上的你小心被警察当成流氓抓走。”
    陶睿目光幽深地注视着萧奕辰的背影，别有深意地笑道：“那你呢？你是流氓同伙？”
    “我是正经人。”
    陶睿揶揄道：“凌晨两点躲在湖边自-慰的正经人？”
    萧奕辰幽幽地转头看陶睿，无力反驳，便弱弱的向陶睿比了个中指。
    陶睿笑了笑，没再继续逗萧奕辰。
    两人并肩返回长椅的途中，气氛总萦绕着莫名尴尬的感觉，又带着丝丝缕缕微妙的暧昧感。
    萧奕辰边走着，边突然疑惑道：“你到底跟陈平安打的什么赌，连裸奔都提出来了？”
    陶睿答的敷衍，接着便转移话题道：“没什么，我是被陈平安给坑了，你知道陈平安有男朋友吗？”
    萧奕辰愣了下，先前尴尬的感觉刹那消散，不可思议地转头看陶睿，“陈平安喜欢男的？”
    “嗯，你不知道？”
    萧奕辰惊讶摇头道：“他以前不是还交过女朋友？”
    “哦，是后来的事，”陶睿道，“就你知道的那个女生，陈平安跟她分手后就察觉到自己性向了，这几年他男朋友都不停地换好几个了。”
    “真没想到……”
    “你们是没想到，不过我以前就有点预感。”
    萧奕辰扭头看陶睿，突然听不出情绪地小声道：“那你还跟陈平安打这种赌，他喜欢男的，你也喜欢男的。”
    陶睿猛地转头瞪萧奕辰，斩钉截铁地打断道：“你别瞎说，我跟他就好兄弟好哥们，没可能变的，他就算光着身子站我面前我也没反应，我站他面前也是一样，还有陈平安现在的小男友是个醋坛子，你这话站他面前说看看，他没准能上来挠你。”
    萧奕辰哦了声，觉得他之前的话听起来也有点像在吃醋，还好陶睿没听出来，便不再继续往下接。
    陶睿实际是听出来了，但没打算拆穿萧奕辰。两人沉默着走到能看清长椅的地方时，陶睿突然见鬼似地惊愕道：“操，我衣服呢？”
    萧奕辰有点近视，不太能看清楚，便道：“是不是还在前面？我给你放椅子上的，这大半夜的应该没人来偷衣服吧？”
    “不是，我记得就是这椅子，你看椅子边还缺了一角，”陶睿快步跑近椅子，低头一看地上，顿时无语道，“没错，我鞋都还在这。”
    萧奕辰把椅子翻来覆去看了个遍，硬是没找着陶睿的衣服，“见鬼了，谁偷衣服还把鞋给你留着。”
    “什么是屋漏偏逢连夜雨我总算是懂了。”
    “没贵重物品吧？你手机放我这里的。”
    萧奕辰边说边把手机递给陶睿。
    陶睿接过手机，把自带的手电筒功能打开，“到处找找吧，没贵重东西，但我总不能就这样出去。”
    萧奕辰听着觉得好笑，边打量着浑身近乎赤裸的陶睿，边跟着也把手电筒打开，忍俊不禁地笑道：“你不是不带怕的吗？”
    陶睿认真道：“我要被当成流氓变态，你就是流氓变态的同伙。”
    萧奕辰笑的弯起唇角，紧闭着嘴忍住满溢的笑，点头道：“嗯，那必须得找。”
    陶睿之前的好心情全被这事给破坏殆尽，见萧奕辰憋笑憋的眼泪都快流出来了，顿时觉得既无奈又是一肚子气，便沿着湖边心情烦躁地找起来。
    萧奕辰跟陶睿分开沿着不同的方向寻找，萧奕辰是沿着台阶往上，绕过花坛顺着左边一条较为狭窄的小径找的。
    小径两旁是较为密集的植被，栽种着各式各样的花草。萧奕辰逛惯公园，但夜晚的公园看起来更为陌生。萧奕辰举着手电筒边找边仔细看，心头更倾向于这事应该不是人为的，便把视线主要放在出没的流浪动物身上。
    就在这时，萧奕辰突然发现他身边左侧传来响动，是那种动物打滚玩耍的声音，还伴随着压抑的玩累了的疲惫的呼吸声。
    萧奕辰猛地转身看过去，只是他握着手电筒的光的方向没动，怕会惊吓到动物发生危险。
    萧奕辰转头看的时候，便借着手机的余光，发现他身旁是那只进公园就见过的毛发极短的全黑色流浪狗。
    黑狗嘴里咬着萧奕辰极为熟悉的衬衫和裤子，正撒欢似的从草坪的左边飞奔到右边，接着又从右边飞奔到左边。狗边跑还边咬着衣物拼命晃脑袋，颇有下一秒就能把脑袋晃掉的架势。
    萧奕辰见黑狗刚飞奔到草坪的右边，便看准时机飞快扑过去抢救出陶睿的裤子。这条裤子受的荼毒要比衬衫好的多，萧奕辰边检查着边给陶睿打电话，发现这条裤子只是沾了点泥，还好没有严重破损的地方。
    陶睿沿着阶梯跑上来的时候，那条黑狗还在撕咬着衬衫，已经凭借它尖锐的牙齿把衬衫撕成一条又一条的了。黑狗看起来特别倔强，眼神坚定一副势要跟这条衬衫抗争到底的执拗姿态。
    萧奕辰胡乱的把泥拍掉，将裤子递给刚过来的陶睿，憋笑憋的脸色通红，“裤子还能穿。”
    陶睿心情复杂，满脸嫌弃地拎着裤腰接过来，视线定在沾着淤泥跟青草的裤脚久久无言。
    只是陶睿也清楚，他再抗拒总不能就这样回去，光着上身还说得过去，光着下-身可就真成变态了。
    陶睿有洁癖，这点萧奕辰是知道的，他们以前为这些事还吵过不少次。
    就比如他们以前租的房子，每次轮到萧奕辰打扫的时候，他觉得已经够干净了，但陶睿就是爱没事找事地嫌弃这嫌弃那，总能挑出一大堆毛病来。
    所以萧奕辰这会见陶睿拎着裤子半天没动静，就知道陶睿在艰难地做心理斗争。
    萧奕辰低着头想了想，突然从陶睿手里抢过裤子搭在手腕上，接着萧奕辰又解开皮带把自己裤子脱了下来，边递给陶睿边道：“嫌脏？那你还是穿我的吧，可能有点小，不过应该能穿的上，你先试试？”
    陶睿迟疑道：“这被狗咬过的……”
    萧奕辰毫不介意道：“没事，不就咬了下吗，我回去洗个澡就行了，我又不讲究这些。”
    “你真够糙的。”
    “你才糙，我这是正常的好吗，你才是穷讲究。”
    陶睿最终还是接住萧奕辰递过来的裤子。
    萧奕辰胯部比较宽，裤子尺寸要小点，不过陶睿还是能穿上的，就是勒的有点紧，但对行动基本没有影响。
    萧奕辰把陶睿那条被狗咬过的裤子换上，陶睿裤子尺码比他大，所以裤子穿起来就松松垮垮的。还好皮带能勒紧腰部，只要裤子不掉萧奕辰并不在意其他的。
    陶睿把裤子换好后，便站在萧奕辰旁边盯着那条还在撒欢发疯的黑狗半晌无语。
    萧奕辰笑得蹲在地上，肚子都开始隐隐作痛，“这狗太贼了，亏我还喂过它！不行，我得笑疯了，我能拍几张照片发微博吗？我觉得这条黑狗能火，没准他就是下一条火遍全民的网红狗。”
    陶睿闻言便幽幽地满含怨念地瞪萧奕辰一眼，接着又转头瞪那条撒欢的黑狗。
    黑狗叼着衬衫一阵风似的从陶睿面前窜过，将咬的破败不堪的衬衫又用牙齿硬生生地给撕成一条一条的。
    萧奕辰按着肚子哈哈大笑道：“这……这狗真绝了！陶睿，你是不是跟狗八字不合？我本来心情挺糟的，不过多亏有你，也多亏这条黑狗，我现在心情真是前所未有的好。”
    陶睿无语，对萧奕辰不怀好意的幸灾乐祸的笑，以及他竟然把自己跟黑狗相提并论的做法感到极其不满。
    陶睿转身径直朝着公园出口走去，边冷冷的心累道：“你走不走？今晚还想睡吗？”
    萧奕辰站起身，还是止不住笑意，他扬起手跟一根筋的黑狗告别。
    随即萧奕辰追上陶睿笑道：“都怪你，我今晚肯定得失眠，不过我接下来几天的好心情就全靠这个笑点撑着了。”
    陶睿没搭理萧奕辰，觉得他今天真是霉运当头，出门没看黄历。
    萧奕辰自顾自的沉浸在笑点里，紧抿着唇满脸都是欠揍的笑。
    
     第43章
    
    华隐公园占地面积大，萧奕辰和陶睿回到公园修建的地标时，萧奕辰总算是笑够了，恢复平静一脸认真思考问题的模样。
    陶睿想起萧奕辰先前说他心情不好，便道：“出什么事了？”
    萧奕辰之前跟陶睿提过萧微林待业的事，便接着说道：“我弟之前一直没工作，这你知道吧？我妈就说能不能把我弟介绍进我公司。我觉得我弟长此以往地待在家里也不好，就把他介绍了进来，我弟介绍前跟我保证说会好好工作的。但这才没过多久，还上着班他人就消失了，今天我弟部门的经理找我谈话，说我弟明天要还不去上班，就得按公司规定算他主动离职。”
    陶睿奇怪道：“消失？你找不到他吗？”
    萧奕辰提起萧微林就火大，摇头道：“他骗我妈说出差，把行李都一块带走了，今晚出来前我刚告诉我妈，她现在指不定怎么着急上火呢。”
    “你弟真够叛逆的。”
    “是啊，真以为地球都得绕着他转。”
    “不过不愧是你亲弟。”
    萧奕辰转头瞪陶睿，“你什么意思！”
    陶睿笑道：“你以前多叛逆，看着乖小孩一个，骨子里全是暴力因子。”
    “……我现在又不那样了。”
    “我不介意你以前叛逆，反正有事我能兜着，”陶睿道，“不过你弟还是得改造下，毕竟坏人都是吃人不吐骨头的，他那么天真，被人骗了也不知道。”
    萧奕辰无力道：“我是他哥，能管的有限，再说我也没时间管他，我家这情况，还真没能镇得住他的。”
    陶睿不便掺合萧奕辰的家事，想了想又问道：“你弟会不会有危险？要我帮忙找吗？”
    萧奕辰摇头，“没必要，他也该懂事了，随便他吧，总要撞了南墙才会知道回头。”
    陶睿点头，没再坚持，比起苦口婆心的讲大道理，社会反而能教人学会最重要的一课。
    ***
    装修工程如期完工，餐厅方面确定没问题后，便拟定于10月1日国庆节正式举办开业庆典。
    庆典的相关事宜陶睿全权交给姜朗，姜朗之前被陶睿抢了装修部分的活，心情正忐忑不安，便立刻投入百分之二百的热情来筹办庆典，务必确保将庆典办的顺顺利利。
    庆典的内容萧奕辰也听陶睿提过，当天除打折活动、抽奖活动跟餐后送餐厅抵用券外，还会请歌手来唱歌，以及请领导一块剪彩。
    陶睿没打算把钱重点投在请明星上面，所以请的都是三线外的明星，主要图的就是个热闹，能把现场气氛烘托的更热烈活跃。
    陶睿还亲自邀请萧奕辰跟安安到场，萧奕辰听说陶睿父母亲人都会过来，便禁不住有点犯怂。
    虽然萧奕辰跟陶睿现在是正当的朋友关系，但鉴于安安的关系，萧奕辰还是没办法彻底划清两人的界限。更何况因为陶睿之前突兀的行为，已使这条界限变得越来越模糊不清。
    陶睿知道安安的身世，便也清楚萧奕辰的顾虑，于是道：“我爸妈不跟你坐一块，你就当去吃个饭看个热闹，”陶睿停顿几秒又无比认真地道，“餐厅是你一手设计的，你不想看看效果吗，还有我也很希望你能在场。”
    最后一句话让萧奕辰摇摆不定的心有了决定，他点头道：“好，我会去的。”
    举办开业庆典当天，陶睿爸妈等人早早就过来了。
    陶睿镇定自若地招呼着来参加典礼的领导跟合作伙伴，同时也在四处观望着，心想着典礼台那边的表演都开始了，萧奕辰怎么还没过来，该不会是要放他鸽子吧？
    陶睿心里想着萧奕辰，也没心思陪宾客寒暄。
    就在他准备打电话给萧奕辰的时候，总算远远地从一大堆围观群众里看见萧奕辰抱着安安走过来。
    陶睿心头一喜，连让姜朗先应付着宾客，然后从后面的通道绕到餐厅前方。
    萧奕辰从远处走近餐厅的时候，便远远地看见此时万众瞩目的陶睿，就连典礼台那边精心打扮的歌手也无法遮掩陶睿的魅力。
    餐厅占据着商业中心的重要位置，因为要举办庆典，所以到处都是餐厅的宣传图，从声势跟热闹的氛围来说绝对是很成功的。
    餐厅外布置着红色喜庆的充气式巨型拱门，地面铺着红色的地毯，一直延伸至餐厅内。红色地毯两边摆放着一束又一束的开业花篮，花篮旁边是数个空飘气球，将所有的条幅标语拉的极高。
    陶睿就站在铺满红毯的台阶上方，他西装革履，剑眉英挺，轮廓棱角分明，浑身透着股高贵神秘的气质。
    陶睿在跟其他宾客寒暄的时候，萧奕辰便感觉有道无形的线将陶睿隔离开来。所有的璀璨耀眼的光芒统统都笼罩着陶睿，使他成为倒映在萧奕辰眼底的唯一的光。
    萧奕辰视线追随着陶睿，直到陶睿最终站在他面前。
    陶睿唇角上扬，勾起一抹温和的迷人的笑，“你一直看着我，为什么？”
    萧奕辰收敛起外泄的情绪，尽可能平静地道：“看你够气派啊。”
    陶睿瞥明显心口不一的萧奕辰，又笑着跟萧奕辰怀里的安安打招呼，“这是安安的新衣服吗？爸爸总算有眼光一回，安安今天真帅，能迷倒一大堆小女孩呢。”
    安安害羞的低着头，他穿的是爸爸新买的前面印着兔子的牛仔背带裤，也觉得自己很帅气。
    “滚，我一直都很有眼光的，”萧奕辰瞪陶睿一眼，“你别乱说，什么迷倒小女孩，别把安安教坏了。”
    陶睿看着安安，笑着说道：“叔叔是夸安安有魅力，安安也觉得自己很帅是吧？”
    安安愣了一会儿，然后矜持地害羞地用力点头，接着又不好意思地躲进萧奕辰怀里。
    陶睿注视着安安笑的和蔼温柔，然后视线转向萧奕辰道：“你们先找地方等会，表演快结束了，等剪完彩我就过来带你们进去，我还特地给你和安安找了角落的位置，比较安静。”
    萧奕辰点头，抱着安安站在最靠近彩虹门的地方，这里能最近距离地看见陶睿。
    尽管陶睿对安安的态度让萧奕辰觉得极为困惑，但他还是不想把问题想的太复杂深奥，只要陶睿是真的对安安好，萧奕辰觉得这就足够了。
    陶睿说完便转身往典礼台走去，这时表演恰好结束，演出的明星弯腰有礼地向现场的观众致谢。
    观众掌声如雷，主持人便在掌声中盛装款款走上典礼台，然后向在场的所有人介绍参加开业典礼的领导及嘉宾，接着便是领导、总经理、嘉宾等人分别致词。致词的话语慷慨激昂，让人听得热血沸腾。
    萧奕辰的注意力却全然集中在陶睿身上，仿佛除却陶睿，其他所有都是黯然失色的。
    陶睿致词时没有刻意抬高语调，却又夹着让人无法忽视的威压，他所展现出的无形的气质跟魄力都充满着强大的说服力。
    陶睿致词完毕后，萧奕辰立即给他拍手鼓掌，安安看见爸爸的动作便也跟着学，两只胖乎乎的小手一下又一下的用力鼓着掌。
    陶睿站在典礼台上昂首挺胸，身姿笔直宛如松柏。陶睿站的地方比较高，所以一眼便能看见萧奕辰跟安安。
    陶睿在发现萧奕辰跟安安如同复制粘贴般的同步动作时，实在忍不住笑了起来。
    萧奕辰第一时间便察觉到陶睿的注视，他愣了愣，接着便有点尴尬难为情地转过了视线。
    致词结束后，接下来便是最为隆重的剪彩仪式。穿着统一的礼仪小姐捧着剪彩花稳步轻盈地走到剪彩区，列的队伍既整齐又好看。
    陶睿协同其他领导站在红绸前，手持剪刀同时剪开面前的红绸。
    与此同时礼炮齐响，喷洒的彩花彩带漫空飘舞，纷纷扬扬甚为壮观。
    喷洒彩带前，萧奕辰便抱着安安向旁边稍微避了开。
    漫天的彩花彩带还没有落地，陶睿已经速度极快地找到萧奕辰的位置。趁其余的人还没有进餐厅前，陶睿便领着萧奕辰从充气拱门后面的通道率先进入餐厅。
    走进餐厅后，陶睿又一路把萧奕辰领到他要坐的地方。
    找着位置坐下后，萧奕辰便压低声音问道：“你爸妈坐哪桌？”
    陶睿抬头打量着四周，然后说道：“我跟他们交待过，让坐离你最远的斜对面的位置，中间有隔断花架挡着，他们看不见你的。”
    萧奕辰闻言终于长长地松了口气。
    陶睿见状不禁好笑道：“你还真怕我妈啊？我妈多和蔼可亲，她还跟我提到过你。”
    “所以说第一印象很重要，阿姨已经在我心里留下了严重的心理阴影，”萧奕辰说完又禁不住好奇问道，“阿姨跟你提起过我？”
    陶睿点头，“嗯，我不是大二就出柜了吗，我妈接受我没法娶媳妇的事实后，就盼着我早点带个男朋友回家，她经常跟我提起你，说早知道当初就不棒打鸳鸯了，又说你人好心地善良，她追你的时候你都没还手。”
    萧奕辰无语道：“我当时都吓疯了哪还敢还手。”
    “反正我妈一直记着你的好。”
    “我还是怂，”萧奕辰缩着脖子道，“要被阿姨发现就惨了，你赶紧走吧，你站这里目标太大。”
    餐厅刚开张，陶睿要亲自接待的人不少，其实也没时间多耽搁。要不是来的是萧奕辰跟安安，陶睿也不会特地抽时间过来见。现在就算萧奕辰不说，陶睿也准备要走了，只是话从萧奕辰嘴里说出来就让陶睿有点不高兴了。
    陶睿故意冷着脸道：“过河拆桥，萧奕辰你真行啊。”
    萧奕辰没说话，他又不怕陶睿冷着脸。
    萧奕辰悄悄抬起头朝餐厅入口处瞥了几眼，他动作偷偷摸摸的，在发现目标后又赶紧迅速地缩回来。
    萧奕辰推着陶睿手声音急促紧张地道：“陶睿，我看见你爸妈进来了，你赶紧走吧，他们会发现你的。还有餐厅刚开业，你事情肯定多着呢，怎么还有闲工夫在这儿折腾。”
    陶睿没好气地无奈道：“小没良心的，我送你过来连句谢都没有？”
    陶睿本来就是带着笑说的，也没真的责怪萧奕辰。陶睿说完见萧奕辰还缩着脖子一副担心被他妈发现的样子，想骂又骂不出来，只能无可奈何地转身忙其他事去了。
    
     第44章
    
    陶睿转身离开时，便如萧奕辰所料的被他爸妈察觉到了。
    短暂的对视后，陶睿赶紧加快脚步朝爸妈那边走，以免他爸妈先跨过隔断花架。一旦走到这边来，便很容易就能发现萧奕辰跟安安。
    陶睿走近，季澜便笑着挽他手，毫不吝啬地夸赞道：“我儿子今天真帅。”
    陶睿领着季澜往别的方向走，边笑道：“我爸更帅，小晴也来了啊，你妈妈呢？”
    陶睿说着视线转向面前的小女孩。
    陶晴刚满十岁，外貌完美遗传了她爸妈的优点。她肤色白皙，睫毛浓密修长，一头漆黑柔软的长发，被衬的尤为漂亮可爱。她在学校里也是校花般的存在，据说追她的男生都能从学校内排到学校外面。
    陶晴声音清脆道：“妈妈忙着理发店走不开，让我全权代表她过来。”
    陶晴妈妈，也就是陶睿的姑姑陶兮灵婚结的晚，是28岁时认识的陶晴爸爸，结婚2年后有的陶晴。
    陶兮灵年轻时长得非常漂亮，不仅眼光高，还是很典型的颜控，她看上的也是陶晴爸爸的外貌，却没想到陶晴爸爸后来会出轨。陶兮灵是个特刚烈独立的女人，绝没法容忍这样的事，尽管陶晴爸爸一再苦苦哀求保证，她也毫不犹豫地选择离婚，独自带着陶晴，还给陶晴改为她的姓。
    陶晴虽然是单亲家庭，性格却仍然很乐观开朗。这还是源于陶睿一家人对陶晴的宠爱，可以说陶睿爸妈基本是把陶晴当亲生女儿看待的，尤其是陶睿爷爷，更是对陶晴这个乖巧可爱的孙女百般疼爱，就差没捧在手心里宠了。
    陶睿闻言便笑道：“那小晴要帮表哥照顾好舅舅舅妈啊。”
    陶晴自信地昂头，拍着胸口道：“放心，这事尽管交给我，我保证能完成任务！”
    陶敬威一直站在旁边，他也是西装笔挺的，脸部轮廓能清楚看见陶睿的影子。陶敬威长着张严肃脸，不苟言笑的时候感觉很严厉，不过岁月还是让他脸上多了皱纹。
    陶敬威等陶睿说完话，才转头冲陶睿轻轻点头，然后又看向季澜，道：“陶睿要忙的事多，我们先过去吧，别在这耽误陶睿的事。”
    季澜道：“我也没见他有多忙啊，刚才还跟朋友聊天呢……儿砸，是你朋友吗？”
    季澜说归说，还是放开了挽着陶睿的手。
    她边说还边好奇地向萧奕辰的位置望去，只是餐厅两边有隔断花架挡着，所以季澜没法看清楚。
    陶睿连道：“妈，就是普通朋友，你不说饿了吗，赶紧过去坐着吧，很快就安排上菜了。”
    季澜哦了一声，有点失望，然后就被陶敬威拉着一块走了。
    等陶睿爸妈找到位置坐下，陶睿也过去招呼过来捧场的领导后，萧奕辰悬着的心终于放下了。陶睿跟爸妈说话时，萧奕辰一直在偷偷地暗中观察，见陶睿妈妈竟然朝这边看过来时，他心跳猛地加速都快要跳出来了。
    被冷落多时的安安无法理解爸爸奇怪的举动，不过他对这些也没有太大的兴趣，来之前只听说能吃大餐，这会便乖乖坐着很期待地等着大餐上桌。
    餐厅结合中式餐饮，西式牛排以及意粉之类的，还有各色的中西结合的创意菜，以及各式各样的茶饮、咖啡可供应，能同时满足顾客对中餐及西餐的需求。
    萧奕辰点的是中餐，又给安安点了份牛排，七分熟的菲力牛排，是安安喜欢的口味类型。
    新店打折优惠，过来凑热闹尝鲜的顾客极多，所以餐厅内也透着极为热闹的气氛。尽管客流量很大，姜朗已提前做好充足准备，所以点单以后，菜送上来的速度基本没受到太大影响。
    牛排送过来后，萧奕辰先给安安切成小块，让安安拿着叉子自己吃。安安接叉子的时候没握紧，萧奕辰松开手叉子就突然掉到地上。
    安安愣了愣，又滑下椅子去捡叉子。萧奕辰把脏的叉子放桌上，起身对安安道：“叉子脏了不能用，爸爸给你换新的。”
    安安见萧奕辰要走，便很快地跑到萧奕辰前面，边往前走边回头看爸爸有没有跟着。
    萧奕辰笑道：“安安真能干，能自己过去拿吗？爸爸就跟在你后面。”
    餐具摆在餐厅供应的饮品旁边，餐厅开业第一天，所有饮品只要付一杯的价格，就能无限次免费续杯，不过仅限特价的几种。
    萧奕辰跟着安安走到饮品附近的时候，顿时就恨不能扭头就跑。因为萧奕辰突然看见陶睿他妈领着个小女孩也在饮品处，萧奕辰要是再走近点，就绝对会被陶睿妈妈发现。
    萧奕辰犹豫不决，只是见安安还在往前走，只能硬着头皮过去。
    越过安安，萧奕辰动作迅速地取过叉子，牵着安安便想趁机赶紧撤退。
    然而萧奕辰转身刚走两步，便听见身后传来久违的熟悉的声音。
    季澜一脸惊讶地迟疑道：“你，你是陶睿以前的那个……朋友？”
    萧奕辰郁闷得想低吼，背对着季澜脸微微抽蓄，接着便猛地深呼吸，然后笑着转过身道：“阿姨，您好。”
    季澜见真是萧奕辰，不禁惊喜道：“还真是你啊，我看背影就觉得像。”
    萧奕辰勉强保持镇定的道：“阿姨记性真好，都这么久没见了。”
    季澜高兴地笑道：“我忘记谁也忘不了你，你叫萧奕辰，不介意阿姨叫你奕辰吧？”
    萧奕辰规规矩矩地道：“阿姨您随便就好，我无所谓的。”
    季澜领着陶晴走近萧奕辰，还是以那种不可思议的微妙的欣喜表情打量着萧奕辰，耐人寻味地说：“奕辰你怎么会在这？是陶睿邀请你的？你们现在还有联系？”
    萧奕辰从季澜的神色里感知到她殷切的期望，不过萧奕辰说的话必然要让季澜失望了。
    萧奕辰点头道：“嗯，阿姨，这家餐厅是我负责设计的，所以陶睿也邀请了我。”
    季澜听着难掩失望，“哦，是这样啊，阿姨还以为……以前是阿姨太冲动，你千万别往心里去。”
    萧奕辰压力极大，摇头连声说道：“没有，我怎么会往心里去，我都不记得阿姨追了我两条街的事了。”
    萧奕辰说完猛地察觉他竟把以前的事说了出来，不禁又尴尬又懊恼，他现在的心情跟以前被陶睿拖着回去见家长的心情也基本没差了。
    季澜扑哧一笑，越发觉得萧奕辰诚实可爱，接着又注意到他身旁的安安，笑着问道：“这孩子是？”
    萧奕辰一直牵着安安的手，这时候便低头温柔看向安安，笑道：“我儿子，安安。”
    季澜顿时更惊讶了，她看看安安，又看看萧奕辰，好半天都回不过神来。
    陶晴一直在注意着安安，这时突然大胆又有点不好意思地笑着说：“他叫安安吗？真可爱，他长得好可爱啊。”
    陶晴边说边弯腰凑近看安安，越看越觉得安安可爱极了，尤其是他软软糯糯的脸更让人忍耐不住地想要捏一捏。
    陶晴注视着安安，又抬起头看舅妈，然后捂着脸情不自禁地惊叹道：“舅妈，他真的好可爱啊，皮肤白，脸也好看，我好喜欢他。”
    陶晴说完又觉得不好意思，俏皮的跳着躲到舅妈身后，偷偷地露出脸打量安安。
    陶晴的话把尴尬的气氛暂时冲散，季澜还是无比可惜又感慨地看着萧奕辰，“安安是很可爱……你什么时候结婚的？”
    萧奕辰礼貌的笑，避而不谈这件事，又尽量让自己表现的不至于失礼，“说来话长。这女孩是小晴吧？都这么大了，现在比以前更漂亮了。”
    陶晴眨着大眼睛道：“叔叔见过我？”
    萧奕辰点头，“你那时候还不到五岁，应该不记得我了。”
    陶晴悄悄瞥一眼安安，又好奇地道：“我小时候也像安安这么可爱吗？”
    萧奕辰轻轻捏安安指头，开玩笑式地道：“在我心里，安安是最可爱的。”
    陶晴吐吐舌头，“那我肯定是第二可爱的，”
    陶晴是童言无忌，想到什么便说什么，他打量着安安，突然又像发现新大陆般地道：“舅妈，表哥小时候也很可爱吧？我觉得安安跟表哥长得好像哦。”
    萧奕辰心头猛一咯噔，随即又定下心来，视线转向阿姨礼貌道：“阿姨，要没事的话我就先过去了，桌上点的餐还没吃。”
    季澜听见陶晴的话，便不禁多注意了眼安安，这一看发觉安安的确是像极陶睿，特别跟陶睿小时候更像是一个模子刻出来的。
    季澜也惊讶道：“安安是跟陶睿很像啊，奕辰你要不说，阿姨乍一见还以为是陶睿的孩子。”
    萧奕辰心情越发地紧张，被季澜说得心都快跳出来了。萧奕辰压着紧张，挤出笑意道：“阿姨，您开玩笑呢，陶睿也说要认安安当干儿子。”
    季澜看向安安的神色越发和蔼可亲，“陶睿真这么说？这真好啊，我早就盼着抱孙子了。陶睿的情况你也知道，我就想他赶紧找对象，孩子是代孕还是领养都随他。我看安安跟陶睿是真有缘，我家还留着陶睿小时候的照片，跟安安真是一模一样。”
    季澜见萧奕辰笑着没说话，愣了愣便也不打算再掺合年轻人的事。
    她在短暂的错愕跟惊叹后，又很快恢复如常，和颜悦色地笑道：“真有缘，以后有时间带着安安一块来家里玩，阿姨跟叔叔都很欢迎你们的到来。”
    萧奕辰笑着点头道：“嗯，谢谢阿姨，那我先过去了。”
    季澜点头，视线又转向安安，挥手道：“安安拜拜。”
    安安紧贴着萧奕辰身侧，攥着萧奕辰手指没应声。
    萧奕辰向季澜歉意的笑，季澜不在意地摆摆手，拉着陶晴朝另一边的座位走去。
    陶晴挨着季澜走了两步，又扭过头看安安，毫不在意安安对她不理不睬的态度，眯着眼笑道：“安安再见。”
    安安愣了愣，犹豫着想抬起手臂挥手，又发现陶晴已经转过身了，便很难为情地借着原来的姿势挠了挠头，脸有点微红。
    以前也有女孩夸他，但夸的这么真诚直接的还是第一次。
    萧奕辰带着安安返回座位，把叉子递给安安，发现他的中餐也早已送了过来。服务员还体贴的加了盖子，萧奕辰揭开盖子发现还冒着热气。
    安安叉着牛排塞进嘴里，低着脑袋吃的津津有味。
    萧奕辰想起陶晴夸安安可爱的话，禁不住转头看向安安，笑着逗安安道：“看来陶叔叔没说错，安安果然是能吸引一大堆女孩喜欢呢。”
    安安嚼着牛排的动作一顿，他轻轻扯了扯背带裤的带子，耳朵尖也泛着红。
    
    第45章
    
    萧奕辰千防万防没料到最后还是会被阿姨撞见，安安的长相更多还是遗传于陶睿，这也是萧奕辰之前不想陶睿见安安的原因。
    明眼人只要见到安安，就能发觉安安像陶睿的事实。
    这种相似程度随着年龄增长会越来越明显，萧奕辰现在就够头疼了，也不知道等以后安安真长成陶睿的样子，他又该怎样解释安安的相貌，难道还真虚构说是陶睿失散多年的表妹不成？
    想不出结果的事，萧奕辰也懒得杞人忧天。他边吃饭边给陶睿发短信说明情况。
    陶睿很久都没回复，大概是忙得没时间看手机。
    又过没多久，萧奕辰接到陶睿打过来的电话。
    萧奕辰还以为陶睿是要说阿姨的事，没想到陶睿提都没提，只是问道：“你们是回家还是过来一块玩？”
    萧奕辰愣了愣，“你没看我发给你的短信？”
    “发短信干什么？”
    “我不是怕打扰你吗，你没看？”
    “打扰什么，你有事直接打电话，我没时间看短信，你说什么？”
    萧奕辰没多想陶睿既然没时间看短信，哪还有时间接他的电话。
    他把见到阿姨的事详细重复了一遍，接着又唏嘘道：“妈呀，我都快吓尿了，手一直在抖，我还以为阿姨会骂我，我连抱着安安跑路的准备都做好了，这事太刺激了，你下回有爸妈在场的事别叫我，我认怂。”
    陶睿听得捧腹大笑，无语道：“我说你至于吗，一朝被蛇咬十年怕井绳，我妈多和蔼可亲的，被你说的跟母老虎似的。”
    萧奕辰赶紧划清界限，郑重强调道：“这是你说的，跟我没关系啊！”
    “真怕我妈？”
    “也不是怕，阿姨人挺好的，”萧奕辰苦思冥想纠结着措辞，然后拧巴道，“我就是紧张，特紧张，紧张的都快尿了。”
    “辰辰你真能！”
    “郁闷啊，还以为能避开的……”萧奕辰说着又道，“你刚说去哪玩？”
    陶睿道：“杨英他们要去钓鱼，让我叫你一块。”
    萧奕辰还没接话，便听手机那边传来杨英说话的声音，“萧老大，一块去玩啊，我们以百分之两百的诚意认真邀请你。”
    胡海峰也起哄道：“对啊，萧老大你赶紧过来吧，就差你了。”
    陶睿那边闹哄哄的，应该是开了免提，萧奕辰笑道：“陶睿去吗？”
    陶睿回道：“你去我就去。”
    “能走的开？”
    “让姜朗看着就行，以后都由他负责分店的事。”
    萧奕辰听见那边几个人热情邀请的声音，有点盛情难却。便犹豫着捂住听筒问安安道：“安安是想回家还是跟爸爸去钓鱼玩？”
    安安小肚子吃的鼓鼓的，背枕着椅子一副瘫着动也不想动的模样。
    萧奕辰于是又换了种问话的方式，“安安陪爸爸一块去钓鱼好不好？”
    安安这回轻轻点了点头。
    萧奕辰拿手捂着听筒，却没法完全隔绝听筒里传出的声音。
    他无比清楚地听见杨英调侃陶睿的话语，说陶睿见色忘义的功夫见长，他们好话说尽也请不动陶睿，萧奕辰轻轻松松一句话就把人给搞定了。
    陶睿还理所当然地接了一句，“你是羡慕还是嫉妒？”
    杨英猛地噗一声模拟吐血声，还嚷嚷着让胡海峰赶紧给他叫救护车。
    萧奕辰接起电话，笑道：“杨英你幼不幼稚，才八岁啊。我去吧，不过还得带个孩子，你们玩，我就在旁边看会。”
    杨英扯着嗓子道：“没事，睿哥最受小孩欢迎，到时候你把孩子交给睿哥带着。”
    萧奕辰戏谑道：“你觉得陶睿像会带孩子的吗？”
    陶睿抢着道：“这可没准，我哪里不像会带孩子的了？”
    “哪都不像。”
    “要我给你露一手吗？小晴都是我带的时间多。”
    “这多亏小晴听话懂事，功劳算小晴的。”
    “你这逻辑真神了。”
    俩人还在斗嘴，杨英的声音突然猛地响起，“睿哥你能换个地吗？打情骂俏的话就别给我们听了，真是够了啊。”
    萧奕辰听着愣了愣，他觉得这就是非常自然的交流，不知道杨英是从哪听出打情骂俏的意思来的。
    被杨英一打岔，萧奕辰顿时不知道该说什么，便跟陶睿他们约好见面的地点，他先带安安直接过去等着。
    他们要去的是个私人承包的水库，水库承包后便发展养殖业，同时也对外开放，还能提供渔具之类的。只是开放的区域有限，进入水库也要先缴费，钓的鱼如果不要可以归还水库，如果要就得按市面价格买下。
    陶睿他们钓鱼图的就是个玩乐，也没谁会在乎这点钱。
    前往水库的途中，陶睿不经意提起萧奕辰还欠他一顿饭的事，神情无奈的道：“论赖账谁比得过萧奕辰？说要给我秀厨艺已经说好几次了，我硬是到现在都没见着菜的影子。”
    萧奕辰怀里抱着安安，跟陶睿一块坐在后排。闻言便幽怨地斜睨陶睿一眼，认真解释道：“上次纯属意外好吧，我也没想到会突然加班啊，我连菜都买好了，后来还好久才吃完。”
    后排宽敞，所以陶睿跟萧奕辰之间还隔着一段空位。
    车又往前开了一段路，突然车身一阵颠簸，陶睿便借势向萧奕辰的方向挨近。他靠近的时候没掌握好距离，结果还跟萧奕辰撞了下，萧奕辰莫名其妙地瞥陶睿，又想起那晚发生的荒唐事，心里乱七八糟的不知道该想什么，便也没有做出任何反应。
    陶睿道：“真是这样？可后面怎么也没见你再提这事，还是以为我忘了觉得能混过去？”
    萧奕辰：“……”他真以为能混过去的。
    突然加班的确是意外，但萧奕辰也不得不承认，他真是不想在陶睿面前献丑，之前话说大了，现在连补救的机会都没有。
    安安枕在萧奕辰怀里，头是向着陶睿这边的，陶睿便低头看着安安。安安不爱跟人直视，不经意跟陶睿视线撞在一起，又赶紧飞快移了开来。
    陶睿示好地轻轻喊安安名字，见安安没排斥反应，又忍不住迟疑地摸安安的手，他先是捏着安安手指尖，然后又缓慢地往上攀爬，最终成功地把安安软乎乎的小手都攥在了手心里。
    安安指头挠陶睿掌心，见陶睿没有松开，便施舍般任陶睿小心翼翼地握着了。
    陶叔叔这么卖力地想讨好他，也怪可怜的。
    去水库钓鱼的只有陶睿、萧奕辰、安安以及杨英、胡海峰，陈平安跟罗旭因为工作的事必须赶回去。
    国庆节就算全民放假，像他们那样的职位也是没有长假可言的。
    车是杨英负责车的，胡海峰则坐在副驾驶的位置。
    胡海峰听陶睿说着，便转头看向萧奕辰，揶揄道：“萧老大还敢跟睿哥比厨艺啊，勇气可嘉！”
    萧奕辰无力吐槽，只能硬着头皮苦笑。
    陶睿又道：“我惦记你这顿饭可好久了，到底什么时候能吃上？别让我真等个十年八年的。”
    陶睿说的时候，杨英也频频扭头冲萧奕辰笑，还给萧奕辰竖起大拇指。
    萧奕辰被几人盯得头皮发麻，又不想承认他之前是逞强，便认真道：“上次真是意外，你来定时间吧，这次我保证一定顺顺利利地。”
    陶睿似笑非笑地盯着萧奕辰，然后把时间定在国庆的第三天，最后还要萧奕辰保证如果再放鸽子就是小狗。
    萧奕辰万般无奈，只能在几双眼睛的注视下郑重其事地作出承诺。
    ***
    准备时间就剩一天，萧奕辰便提前一天先去逛超市买好菜。
    陶睿厨艺是认真学过的，萧奕辰清楚自己是连陶睿脚趾头也比不上的，便只能寄希望于多上点心能不至于被陶睿打击得太难看。
    萧奕辰之前就认真研究过菜谱，只是工作太忙没能抽出时间实践。
    国庆第三天，陶睿一早就打电话提醒萧奕辰。不过直到陶睿过来，萧奕辰面对着买好的菜还是一脑袋懵的。
    萧奕辰上午在准备食材，下午便用手机搜攻略做功课，不过研究半天也没研究出所以然来。
    陶睿是五点过来的，萧奕辰过来给陶睿开门，陶睿第一眼看见的便是萧奕辰围着围裙、挽起袖子的模样，这架势还是有的。
    陶睿好整以暇地打量着萧奕辰，笑道：“感觉还挺靠谱的。”
    萧奕辰很没底气，也不知道他能炒出个什么鬼，但输人不能输阵，便信心满满地对陶睿道：“必须靠谱，你先陪安安玩会，我马上开始炒菜了，大概六点过就能做好。”
    陶睿似信非信地盯着萧奕辰，看透他眼底底气不足的心虚，便饶有兴趣地点头道：“行啊，我非常期待。”
    萧奕辰颔首，心一直是悬在半空地转身走进厨房，还顺便把厨房门给关上了。
    陶睿颇不放心地接连瞥厨房门好几眼，他对萧奕辰的做菜水平还停留在几年之前，那时候的味道仿佛还流连在唇齿间，让陶睿实在不敢恭维。
    陶睿稍微定了定心，转身朝正靠着茶几认真画画的安安走去。
    安安画的非常认真，就连陶睿进来，萧奕辰跟陶睿说话都没能分散他的注意力。
    陶睿走近安安，低头看安安的画。安安颇有灵魂画手的风范，凌乱的线条完全无法分辨模样。
    陶睿视线又从画转移到安安身上，他注视着安安认真专注的侧脸，脑海翻来覆去都想着这竟然是他的亲儿子，还是他跟萧奕辰的亲儿子。
    陶睿依然觉得这是一件特别奇妙的不可思议的事。
    陶睿认真解析着画板上凌乱不堪的线条，然后由衷的认真地夸道：“安安画的船真好看，船的外型也很壮观，这里是船头吧？还有船帆啊，船帆画的真像，安安画的这么棒，有没有学画画的想法？你一定比别的小朋友画的好几百倍。”
    安安没说话，捏着铅笔继续一笔一划认真地画着。
    陶睿见安安又在船的周围画着波浪线，猜想这应该是海水，心头便越发肯定这绝对是一艘船。
    陶睿又接着刷好感度地夸道：“安安现在画的是海水吗？这么大的海呀，海里会不会有鲨鱼？安安真棒，是怎么想出来的？”
    安安抬起脑袋，然后转过头费解地看陶睿，低声解释道：“……是山。”
    
    第46章
    
    ……是山。
    是山。
    山。
    陶睿脑海回荡着这句话，以跟安安有如复制粘贴般类似的费解眼神注视着眼前的画。
    陶睿自问已经发挥所有的想象力，才能把这些凌乱的线条拼凑为海洋跟大船，结果安安却告诉他这是山？
    这些杂乱无章的线条究竟哪里长得像山？
    山爸爸看见这幅画绝对会哭的吧。
    陶睿猛地击了下掌，以笃定的不容置疑的表情认真点头道：“安安说的对，这肯定是山啊！叔叔本来就想说是山的，结果一不小心说错了，是叔叔太笨了。安安这山画的可真像，跟真的山一模一样了，安安画完能把画送给叔叔吗？叔叔好喜欢安安的画，叔叔要买画框好好珍藏起来，等安安以后成为画家，这幅画就是最珍贵的了。”
    安安被夸的有点飘飘然，他害羞的低着头，接着又骄傲的扬起唇角，矜持的惜字如金的道：“嗯！”
    陶睿夸起人来能把人夸得跟天仙似的，恰好安安也吃陶睿这套，一个卯足劲地夸，一个听得心花怒放，相处时的氛围竟是前所未有的和睦温馨。
    期间萧奕辰推开厨房门想喊陶睿帮个忙，骤然看见这一幕又愣愣地把门重新关上。
    萧奕辰从没想过陶睿能跟安安有这样的相处画面，决定永远隐瞒安安身世的时候，萧奕辰便知道他跟陶睿回不到从前。
    再见陶睿前，萧奕辰没想过还会跟陶睿有交集。但再见陶睿后，萧奕辰便清楚地意识到他的想法越来越偏离既定的轨道。
    萧奕辰就像以前一样，仍然被陶睿深深地吸引着。陶睿对他的纵容，对他的无微不至，以及陶睿从内到外散发着的强大的魅力都让萧奕辰失去控制般不断地沦陷。
    萧奕辰背抵着墙壁，面前是被油炸得滋滋作响的鸡翅，脑海却已经全然被刚才看见的画面占据。
    陶睿为什么会对安安那么好？真是因为自己的原因吗？
    萧奕辰走神走的太厉害，还没想出所以然来，便突然闻见一股浓烈的焦糊味。心神被猛地强制拽回现实，萧奕辰匆忙拎着锅铲过去翻鸡翅，翻过来一看，贴着锅的一面果然已经变得焦黑了。
    萧奕辰盯着鸡翅一阵无语，随即想到陶睿有可能会闻见糊味，又赶紧快速用手扇风企图把糊味驱散。
    又过一会，听见外面没有动静，萧奕辰才算稍稍放下心来。
    客厅里，正低着脑袋认真绘制名画大作的安安突然抬起脑袋，眼神担忧地看了一眼厨房。
    陶睿注视着安安头顶，压抑不住想摸一摸亲儿子的想法。于是他小心翼翼地轻轻揉安安脑袋，见安安没有表现出抗拒，嘴角便情不自禁地上扬，心情也飘飘然感觉没法着地似的。
    陶睿低沉的笑，“安安闻见糊味没？觉得爸爸能做出好吃的大餐吗？”
    安安鼻子一抽一抽的，显然也清楚地闻见糊味。他抿着唇，半晌严肃的摇头。
    陶睿又道：“是不能还是不知道？”
    安安低着头，手捏着铅笔继续创作。
    陶睿忍不住笑道：“要是爸爸做的很难吃怎么办？叔叔以前吃过你爸做的饭，真是太难吃了！”
    安安动作微顿，好奇地竖着耳朵认真听。
    陶睿无奈道：“不过叔叔必须吃啊，那可是你爸亲自做给叔叔的，就算菜咸的要命还炒糊了，叔叔最后还是吃光了，安安是不是觉得叔叔很厉害？”
    安安没说话。
    陶睿毫不介意，又发起新的对话，“就算爸爸做的不好吃，安安也会吃的是吧？”
    这回安安很认真并且用力地点了一下头。
    陶睿笑着夸赞道：“安安真懂事，还会替爸爸着想，真乖。”
    安安抿唇，觉得陶叔叔形象一下子高大起来，他都被夸的有点不好意思了。
    ***
    陶睿跟安安忐忑不安又无比期盼的等待着，总算等到萧奕辰推开厨房门，菜的香气也顺着敞开的房门飘溢出来。
    陶睿如愿牵着安安的手走到桌边，心头除满满的成就感外，便是无尽的欣喜跟满足，这可是他亲近儿子以来跨出的一大步。
    陶睿觉得，他要最终赢得儿子认可也是指日可待的事了。
    萧奕辰把菜端上桌后，便心情无比紧张地等着陶睿的点评。
    陶睿能清楚感觉到萧奕辰的紧张，即使这种紧张被他一直压着，还是无法掩饰地渗透出来。
    萧奕辰没自不量力地选择他完全无法掌控的大餐，所以做的菜式还算家常。干净利落的三菜一汤，菜是炒糊的可乐鸡翅，色泽不均的红烧鱼头，以及外观尚可的鱼香肉丝，汤则是较为清亮的菌菇汤，味道闻起来还挺不错的。
    起码比陶睿预期以为的要好得多。
    萧奕辰见陶睿神色无比认真地端详他做的菜，心顿时跳的越发地快，故作冷静的解释道：“今晚有点失手，菜表面看起来是不怎么样，但一道菜的精髓不在外表，而是必须得好吃是吧？”
    陶睿淡笑着瞥萧奕辰，懒得拆穿萧奕辰伪装的镇定，颔首道：“说的对，好吃是最重要的。”
    陶睿说着便将几道菜各自尝了下，他完全是拿出专业品菜的架势。萧奕辰的心顷刻间像被绳子高高地吊起来，就那样硬生生地悬在空中没着没落的。
    尝过味道后，陶睿能察觉到萧奕辰是很用心的，菜的味道的确没太大的问题。只是火候、烹炒时间，以及调料方面有所欠缺。
    陶睿斟酌着言辞，萧奕辰便趁机转移注意力来冲淡紧张感。
    安安盯着面前萧奕辰夹过来的鸡翅，鸡翅有一面是糊的，安安犹豫着，张嘴咬住了翅膀尖。
    鸡翅味道很甜，肉很有嚼劲。萧奕辰给安安洗了手，安安便抓着翅膀尖认真地啃，鸡翅膀的肉比较少，所以安安基本是卯足劲在啃的。
    陶睿瞥了一眼艰苦作战的安安，然后点评道：“还不错。”
    萧奕辰吊着的心猛地着地，绷紧的神经也放松下来，随即又不满地看陶睿，“就这样？”
    陶睿笑道：“还想听什么？”
    萧奕辰犹豫道：“比如色泽、味道啊，你就一句还不错也太敷衍了吧。”
    “真想听我点评？”
    萧奕辰视线一瞥餐盘，然后认清现实地果断拒绝道：“你还是闭嘴吧，我觉得还不错也挺好的，证明我做的起码还行。”
    陶睿不置可否，把安安手里没啃完的鸡骨头放到一旁，又给安安夹他觉得味道尚可的肉丝。
    这道菜萧奕辰大概是经常做，味道尝起来是几道菜里最好的。
    等安安把肉丝吃掉，陶睿又给他舀汤，边道：“明天想吃什么？你买好菜我过来做。”
    安安忽然听见陶睿的话眼睛猛然一亮，瘪着嘴的唇角弧度也逐渐上扬，透着都是无法掩饰的期待。
    萧奕辰把安安的反应尽收眼底，无奈地看陶睿，“知道什么叫由俭入奢易，由奢入俭难吗？安安现在口味已经被你养叼了。”
    陶睿浑不在意地道：“养叼就养叼，以后安安想吃，陶叔叔就给你做。”
    安安笑容愈发灿烂。
    萧奕辰嫉妒的不甘心地看着安安，故作低落地委屈道：“安安喜欢陶叔叔做的，不喜欢爸爸做的，爸爸好难受，爸爸想哭。”
    萧奕辰说着还假模假样地抽咽，拿手背胡乱地抹眼角。
    安安顿时慌了，手扶着桌子一副不知所措的可怜模样。
    陶睿一脸纵容又无奈的表情盯着萧奕辰。
    萧奕辰知道分寸，见好就收地放开手，又委屈地拖长语调不依不饶地道：“那安安是喜欢陶叔叔做的还是喜欢爸爸做的？”
    安安这回没犹豫，果断地拿手指向萧奕辰。
    萧奕辰瞬时心满意足，扭头挑衅式地瞪陶睿一眼，然后又挨近安安抱着哄他，说爸爸之前是逗你玩的。萧奕辰这样说着的同时，表情也透着忘乎所以的得意跟欣喜。
    尽管菜的味道一般，可乐鸡翅还做砸了。陶睿跟安安还是很给萧奕辰面子，把菜差不多收拾的干干净净。
    饭后萧奕辰收拾着去洗碗，陶睿厨艺是好，但他特讨厌洗碗。以前萧奕辰也硬逼着陶睿洗过，不过陶睿洗碗就真的只是洗碗，像洗锅擦灶台这种事他肯定撂着不干。
    萧奕辰看不过去，便索性都自己收拾。
    陶睿陪安安看了会电视，手机突然响起来，他便跟安安说了一声，然后起身到阳台外接电话。
    萧奕辰在阳台种了几盆仙人掌，仙人掌一看就是自生自灭的类型，里面的泥土很干，仙人掌也是怏怏的，好像一点精神气都没有。
    陶睿接完电话，转身看见萧奕辰边擦手边往阳台外走。
    萧奕辰随口说道:“在干什么？”
    “接我妈的电话，”陶睿指着仙人掌，“你怎么养的？怏的都快死了，仙人掌这么顽强的也能被你养成这样。”
    萧奕辰瞥一眼仙人掌，挺无辜地道:“我养的挺好啊，这里阳光好，也能接到雨水。你妈说什么？喊你回家吃饭？”
    “还回家吃饭，你几岁了萧奕辰同学，”陶睿调侃着说完，又接着道，“我妈问我在哪，我说在你家，她就让我问你什么时候有空，请你去我家吃饭。”
    萧奕辰一愣，脚步忽地顿在原地，垮着脸悲催道:“不是吧，你妈真这么说？”
    陶睿饶有兴趣地注视着萧奕辰，“真的啊，我骗你干嘛。”
    萧奕辰顿时无言以对，“你随便说在哪都行，干嘛说在我家。”
    “诚实是一种好品质。”
    “呸，你说的谎还少吗，现在想着装诚实了！”
    “我妈真邀请你了，你什么时候有空？国庆还是下周末？”
    萧奕辰还是慌的不行，这消息太突然了，他有点反应不过来，“……你妈为什么会邀请我啊？”
    “谁知道呢，”陶睿轻描淡写道，“我妈好客吧，她也邀请过杨英他们。”
    “但是阿姨，阿姨她明知道我们以前的关系……”
    陶睿不动声色地道:“你别多想，我妈就是为人热情，她也挺喜欢小孩的。”
    萧奕辰楞楞地，“好吧，我……我想想，你先帮我拖延着，别让阿姨觉得我没礼貌。”
    不知为何，萧奕辰心里挺在意陶睿妈妈对他的看法的。
    陶睿点头，说让萧奕辰先好好考虑。又说他爸妈人其实都挺好的，让萧奕辰就当朋友一样去吃个饭，别顾虑太多。
    不过要是萧奕辰实在不想去，他便替萧奕辰拒绝了。
    萧奕辰心情复杂，感觉陶睿的语气像是挺希望他一块吃饭的。
    他猜不透陶睿究竟在想什么，一时间也不知道该怎样应答。
    陶睿没想逼萧奕辰做出决定，于是转移话题试着缓解气氛道:“安安最近是不是有点好转了？”
    萧奕辰侧头看陶睿，难掩心头惊喜道:“你能看得出来吗？”
    陶睿透过玻璃注视着乖巧坐着的安安，沉吟道:“能，以前安安除你之外都很少搭理别人，不过现在他好像会试着听别人说的话，偶尔还会有所反应。”
    萧奕辰心情极好地道:“嗯，李教授也说安安有好转，他还特意跟我谈过，问我是不是有什么契机。我想了想，安安有好转似乎是从他被绑走开始的，那以后安安就比以前明显好沟通一些了。”
    安安被绑走后的反常行为萧奕辰是清楚的，他起初还有些隐隐的担忧，后来这种担忧便随着安安并无异常的表现逐渐被冲淡。
    再后来，萧奕辰便明显察觉到安安的好转。尽管这种变化只是极轻微的，却仍然足以让萧奕辰感觉欣喜若狂。
    这也算是因祸得福。
    
    第47章
    
    国庆假期结束后的第一天，萧奕辰刚进公司便听说设计部的空缺将会在近期确定选拔，候选人基本是萧奕辰跟魏泳两人。
    魏泳从没单独处理过项目，相反萧奕辰这次处理的项目却极为顺利地完工，萧奕辰手里握着这份筹码，是拥有极大胜算的。
    之前设计部的一位设计师辞职，公司内部便传的沸沸扬扬，以为会在国庆前确定最终转正人选。
    现在确定选拔的消息传出来，无疑又将掀起一片沸沸扬扬的浪潮。
    萧奕辰自然是激动暗喜的，他等这个机会很久了，也清楚他的胜算比魏泳多得多，再加上有师父的帮助，只要不出意外，最后能成功转正的一定是他。
    不过自信归自信，萧奕辰表面还是尽可能地谦虚，对同事的贺喜也推辞说现在还没确定，一切都是未知数。
    萧奕辰刚坐下，杨宏伟便迫不及待地转过身，压低声音道：“萧哥，恭喜啊，这名额绝对是你的没跑了，董事长助理发会议通知出来了，你赶紧打开邮箱，会议点名说要你跟魏泳参加的，肯定是要谈转正名额的事。”
    萧奕辰边打开邮箱，边谦虚道：“这事还没准，你别急着恭喜我。”
    杨宏伟比萧奕辰还信心满满地肯定道：“压根就是没悬念的事，魏泳哪一项能比得过你？他要是有可能转正，上次就换他处理项目了，要我说还是余总给力，你能碰余总手里真是撞大运了。”
    萧奕辰点开邮箱，从一连串的未读邮件里挑出助理发的会议通知。
    会议通知是发给领导以及设计部的，内容比较简洁，没有提及会议的具体内容，只说让他们都准备好资料，由资料的内容可以看出，这次会议将要商讨的的确是设计部空缺后转正人选的事。
    会议定在上午十点，萧奕辰赶紧趁机准备需要的资料，然后反复地琢磨会议发言的内容，他必须为自己争取足够有利的条件。
    萧奕辰非常重视这次机会，绝对不容有失。
    设计部有两台打印机，一台前段时间送修了，所以暂时能用的就一台。
    萧奕辰准备资料然后打印出来时，魏泳也在打印资料。萧奕辰点完打印后，便起身到打印机旁边等着。
    打印机哼哧哼哧地吐出数张文件纸，萧奕辰便一块拿起来，他翻看的时候才发现其中还有一部分是别人的。
    萧奕辰把两份文件分开，刚打算将另一份放回打印机的时候，便见魏泳气势汹汹地冲过来，然后劈手便从他手里猛地夺过文件。
    魏泳夺过文件便极为警惕地打量萧奕辰，以鄙夷愤怒的语气道：“你偷翻我资料，是想窃取我的成果吗？”
    萧奕辰愣了愣，接着很快反应过来，他冷冷地斜睨魏泳一眼，然后倒竖大拇指，理都没理魏泳地径直朝座位走去。
    同在设计部，萧奕辰跟魏泳是众所周知的合不来。
    魏泳暗地里没少给萧奕辰找麻烦，萧奕辰虽然没背地使绊子，却也同样不希望魏泳过的舒坦。
    魏泳顿时暴跳如雷，死死盯着萧奕辰背影放狠话道：“以为名额确定是你的吗？少神气了，待会输的还指不定是谁！”
    萧奕辰脚步微顿，心头忽地晃过魏泳难道是捏着他什么把柄的念头。只是萧奕辰又想了想，除萧微林那件事外，他也没什么能让魏泳抓住把柄的。
    这次会议除萧奕辰跟魏泳外，便都是公司领导以及设计部的领导。
    萧奕辰这边站的是余扬发，魏泳那边站的是朱聪，彼此还算是势均力敌。
    会议开始，首先便由萧奕辰跟魏泳先做简单陈述，谈他们对设计的领悟以及理念观点，这点萧奕辰跟魏泳回答的都无可挑剔，算是各有各的特色优点。
    不过之后在实践方面的观点，萧奕辰提的便明显比魏泳出色。
    李总听着也更赞同萧奕辰的观点，还额外向萧奕辰提过几个问题。萧奕辰回答完毕，李总点头嘴角上扬，也很是赞赏看好萧奕辰的。
    魏泳跟朱聪见状显然是慌张起来了。
    于是没等余总继续追问，朱聪便突然开口道：“李总，我觉得作为公司的设计师，实力固然重要，但更重要的还是要有一颗为公司无私奉献的心，这方面我觉得萧奕辰很欠妥。”
    余扬发眼神锐利地瞥向朱聪，声音铿锵有力地道：“朱经理，注意你的言辞。”
    朱聪猛地挺直背脊，故作一脸浩然正气。他张嘴说话的时候，脸上的肥肉也跟着晃动，“余总着什么急，我既然这么说，就肯定有我说的道理。李总，这事我以前碍着余总的面子没提，但今天我必须得说出来，我之所以说萧奕辰欠妥，完全是因为萧奕辰不久前还利用职务便利把他亲弟弟给介绍进来公司……”
    这事余扬发是知道的，他唯一失算的便是因为萧微林的极不靠谱，给他们留下无法修补的烂摊子。
    不过转正名额的事余扬发必须站萧奕辰这边，便直接丝毫不留情面地打断道：“朱经理，你可别拿我当借口，萧微林能进来公司凭的是他的实力，萧奕辰并没有做任何事，萧微林是大学毕业，各项条件都符合公司要求，如果你觉得这就是利用职务便利，那么魏泳……我们或许也该聊聊他的事。”
    萧奕辰顿时感激地看向师父，心头突然涌起的慌张也被驱散，心顷刻间稳定了下来。
    朱聪却像是早就有所预料般，连得意忘形的自大的表情都没变。
    他突然就打开天窗说亮话，毫不避讳地据理力争道：“我就知道余总会提魏泳的事，公司里一直传的沸沸扬扬，我今天干脆就把事说清楚。李总，魏泳的确是我侄子，但他进公司是通过人事面试的，也是过了余总这关的，魏泳学的就是室内设计，做人也诚恳老实，又的确有能力，他进公司后有多努力更是有目共睹的。”
    朱聪说着突然停下来，又喝了口水才接着指责道：“但是萧奕辰的弟弟萧微林呢？据我所知他以前是没有工作经验的，这跟招聘时的要求显然不符，如果萧微林能态度认真地努力工作，我现在也无话可说。然而事实恰好相反，萧微林上班的时候就把工作搞得一团糟，更在没有任何申请的情况下，直接就不负责任地离职，留下一堆烂摊子让人帮忙收拾。萧微林是萧奕辰的亲弟弟，他会不了解自己弟弟的脾性吗？既然了解还把弟弟介绍进公司，我觉得实在其心可居。”
    余扬发满脸怒容，猛地拍案而起，“放屁！谁规定哥哥就得了解弟弟？你说这话才是其心可居！”
    朱聪毫不退让，“萧奕辰难道就没有私心？萧微林要不是他弟弟，第一轮简历就肯定会被刷下去。”
    “谁没私心？你给魏泳开后门就是没私心了？”
    “魏泳有真才实学，哪会用得着我开后门？！”
    “萧微林也是一样，他能进公司凭的也是真才实学，把责任都压在萧奕辰身上，你这栽赃的手段可真卑劣。”
    余扬发跟朱聪唇枪舌战，彼此谁也不遑相让。
    萧奕辰跟魏泳完全插不上话，便眼神冷冷地犹如藏着刀子似的瞪着对方，要是眼神能杀人，恐怕双方都早死八百遍了。
    李总不耐的紧蹙眉头，被吵的太阳穴一跳一跳的痛，猛地一拍桌子怒道：“闭嘴！你俩都别吵了！待一块就吵个不停，烦不烦！接下来谁也不准说话，我们是听萧奕辰跟魏泳的想法的，你们别没事耽误时间！”
    接下来余扬发跟朱聪都没再说话，尽管萧奕辰认真解释过，还为萧微林的事真诚致歉，李总的脸色也始终没多少好转。
    萧奕辰心烦意乱，懊恼至极不该介绍萧微林进公司，只是发生过的事他没办法扭转，便只能压着一肚子的火，稍微一点火苗便足以将他轰然炸开。
    因为朱聪跟魏泳的反击，这场会议没能讨论出结果。结束前李总说设计部的空缺先空置着，留着后面再慢慢商议。
    从会议室出来后，萧奕辰又进师父办公室挨了一顿训，最后怏怏的一点精神都没有地完全瘫在座位上。
    杨宏伟本来以为名额必然是萧奕辰的，这事应该毫无悬念，他就连给萧奕辰贺喜的话都琢磨好了。
    却没料到会议结束，会见到萧奕辰垂头丧气的模样，他顿时有所预感般收起想说的话，没给萧奕辰继续添堵。
    萧奕辰怅然若失，杨宏伟迟疑一会，又转过身把声音压得只有两人才能听见地关切道：“萧哥，现在是什么情况？设计师的名额变成魏泳的了？没可能啊。你……你别这么看我，太吓人了，我都不敢问你。”
    萧奕辰移开视线，头疼得很，声音没有丁点温度地道：“没有，说下次会议再商议。”
    杨宏伟听着顿时狠松一口气，“还好还好，下次商议就下次商议，我还以为名额被魏泳抢走了，吓得我！不是，你至于一副要死人的表情吗。”
    萧奕辰苦笑摇头，没法跟杨宏伟解释他无比抑郁的心塞的心情。
    听李总之前的意思，应该是确定让他填补设计师空缺的，现在就因为萧微林的事，这个空缺没了，萧奕辰没法不遗憾失望。
    要是李总对萧奕辰的把柄始终耿耿于怀，萧奕辰以后的发展也会极度受限。
    萧奕辰心情烦躁，最能直观感受到的便是坐在他前面的杨宏伟。
    中午下班后，杨宏伟实在看不过去，为改善萧奕辰的糟糕心情，他便提议请萧奕辰吃饭，说是带他到一家味道既正宗又美味的烧烤店，希望能借美食来化解心烦。
    听杨宏伟的描述，烧烤店的位置还较为偏僻，不是什么高档的酒店餐厅。
    杨宏伟夸完味道，又说他也是误打误撞碰见这家店的，还好当时进去吃了，否则就错过这样的美味，还沾沾自喜说他就是跟这家店有缘。
    萧奕辰抗不过杨宏伟念经似的死缠烂打，也寄希望于美食真能缓解他的心情，便无精打采地跟着杨宏伟一块走出公司，答应跟他一块去尝尝所谓的错过就会后悔一辈子的美味。
    汽车驶出公司后，沿着宽敞的街道转入一条较为狭窄的巷子。
    萧奕辰目无焦距地侧头注视着窗外，心里却在杂乱无章地想着萧微林的事。
    萧微林离开家已经快要半个月，这之间萧微林没联系过萧奕辰，也没接过萧奕辰的电话。就在家里人急着都要报警找人的时候，萧微林突然给他妈发过来一条短信。
    萧微林短信说，让他妈不用担心，更不必找他，说他一直好好的没事，就是不想这么没出息地回家，现在所有人都看不起他，他必须得努力证明自己，他要赚大钱，他要有出息，等到那一天，他一定会大张旗鼓地荣归故里，向所有人证明他是有本事的。
    收到短信，代梅赶紧拨通号码，刚开始是接通的，紧接着便传来关机的提示音，后来便始终没有打通过。
    代梅被萧微林这一举动气得半死，嘴上说他没萧微林这种儿子，爱走就走吧，把这个家给散了最好，背地里却为这事连着哭了好几晚。
    萧奕辰安慰他妈的时候，代梅又开始心软，说不该给萧微林太大压力，他还小，工作的事慢慢来不必着急。
    代梅跟萧奕辰谈的时候便一直侧着身抹眼角，倒是没怪罪萧奕辰。只是萧奕辰在家里住的时候，几乎每晚都能听见他妈跟他爸吵架。萧靖从不回嘴，便只能听见他妈单方向怒骂羞辱的声音。
    有些话萧奕辰听着都觉得特伤男人自尊，萧靖却仍然像一堵软绵绵的无害的棉花墙，无论代梅怎样歇斯底里的发泄，他都没有任何反应的岿然不动。
    爸妈之间的事萧奕辰无能为力，他的所有努力都被证明是徒劳无功的。
    车拐进狭窄偏僻的道路时，速度突然慢了下来。
    萧奕辰一脑袋乱麻，装的全是最近发生的烦心事，搅得他头越发地疼。
    萧奕辰还走着神，便突然听杨宏伟猛地抬高语调满是厌恶愤怒地说道：“萧哥，赶紧的，把你旁边那瓶矿泉水递给我。”
    萧奕辰没弄明白所以然，正愣神呢，就见杨宏伟已经急不可耐地伸长手臂过来拿。
    萧奕辰担心车会出事，赶紧把还有大半瓶的矿泉水递给杨宏伟。
    紧接着，杨宏伟便在萧奕辰不解的注视下，突然往后倒车，并看准时机扬手把矿泉水瓶猛地沿窗外砸出去，边砸还边骂道：“我操你妈的死同性恋！”
    
    第48章
    
    杨宏伟砸完矿泉水瓶便猛踩油门加速朝前驶去，萧奕辰一时没提防，被惯性带得背脊猛地撞向椅背。
    萧奕辰浑然不觉，扭头便迅速朝后方看去。
    他隐隐看见榕树旁站着两个男人，前头高壮的男人嘴里气势汹汹地骂着什么，后面的男人便拽着他手，大概是在劝男人不要惹出事来。
    “嘿，我忘提醒你了，没事吧？”杨宏伟侧头看萧奕辰，痛快道，“萧哥，你看见没？刚那俩同性恋搂在一块亲嘴，真把我恶心坏了，这大白天的也不嫌丢脸。”
    萧奕辰脸猛地一沉，神情冷漠地没吭声，但搁在膝盖上的手指却用力攥成拳头。
    杨宏伟毫无察觉似的，继续炫耀般辱骂道：“你说同性恋脑袋里都在想什么？我要是他爸，非得把他腿给打断，何况俩大男人做那事多恶心啊，这是违背伦理道德的，他们就不觉得恶心吗？”
    萧奕辰声音如坠冰窖地冷道：“你还觉得自己挺有理的是吧？”
    杨宏伟不解地瞥萧奕辰一眼，“同性恋多变态，这事我肯定占理啊，”他说着又轻蔑道，“萧哥，你是没看见刚才画面有多恶心，我看他们都快直接干起来了，你要看见肯定比我还气愤。”
    杨宏伟嘴里翻来覆去都说着恶心、变态之类的词，萧奕辰心头怒火顷刻间汹汹燃烧起来。他眼神冷的没有丝毫温度，呼吸也随之急促起来。
    只是若刨除愤怒，萧奕辰内心深处更多的，还是那种被朋友狠狠插一刀的荒唐难受。
    萧奕辰之前是知道杨宏伟对同性恋有偏见的，但以前杨宏伟就是嘴上说说，萧奕辰万万没想到杨宏伟的偏见竟然会这样深。
    萧奕辰觉得如鲠在喉，浑身先是被烈焰燎过，后又被寒冰当头淋下，他脑袋在转，但自己都不知道在转什么。
    他寒声道：“停车。”
    杨宏伟一头雾水的不解道：“还没到地儿呢。”
    “你停车，我没心情去吃饭。”
    “不是，走之前都说好的，烧烤店在前面不远，很快就到了。”
    “随手向窗外的人乱砸矿泉水瓶，你觉得自己真有理？”
    “矿泉水瓶又不是砖头，砸不死人的。”
    萧奕辰强忍怒意，“这不是砖头的事，你是不尊重别人，我没想到你会是这种人。”
    杨宏伟费解地看萧奕辰，又底气十足的强调道：“我砸的是同性恋！”
    “同性恋又怎样，吃你家大米了？你就能随便扔东西砸吗？人是招你了还是惹你了？老师教的诚信宽容都被你吃了吗！现在国外都开放同性恋婚姻法，你这是病态懂吗？”
    杨宏伟被骂急了，匪夷所思地皱眉道：“我说萧奕辰你是怎么回事？为俩不认识的同性恋骂我一顿。我是看不惯同性恋啊，你难道不觉得变态吗，他们这是有病，就该送进医院治疗治疗。国外是国外，他们要搞有本事都去国外，我还眼不见心不烦。”
    萧奕辰气得脸部抽蓄，眼神森然地猛地狠狠一拳砸向车窗玻璃，“杨宏伟，你给我马上停车！”
    萧奕辰这一拳结结实实地砸在玻璃上，指骨跟玻璃碰撞发出嘭的一声响。
    杨宏伟猝不及防，被萧奕辰刹那间的动作吓一大跳。他不敢再耽误，赶紧踩刹车把车挨着路边停下来。
    车停下来的瞬间，萧奕辰便迅速拉开车门，连片刻也不想久待地冲下车，满心都是即使压制仍在不断外泄的滔天怒火。
    萧奕辰怒火来的太突然，杨宏伟摸不着头脑，还没弄懂萧奕辰究竟为什么发火，又或者他其实已经隐隐意识到什么，却又自欺欺人地不愿承认事实。
    杨宏伟紧跟着推开车门，他直接愣在车边，好一会又高声说道：“萧哥，这多大点事，你至于吗！那家店的烧烤是真好吃，不然我给你带点回公司？”
    萧奕辰隐隐听见远处杨宏伟喊的话，他脑袋里还循环着杨宏伟之前说的话，憋得萧奕辰愈发的胸闷心烦。
    话飘进空气里就顷刻散掉，没听见萧奕辰的答复，杨宏伟边喘着气，边转身烦躁地猛踢一脚轮胎，恼火道：“有病是吧？都什么乱七八糟的，我骂同性恋又没骂你，真是……”杨宏伟盯着萧奕辰越走越远的背影，心底的愤怒顿时又飚至新的高度，“我操，这臭脾气，我他妈真是！”
    萧奕辰窝着一肚子火，昂首挺胸走的气势汹汹的。
    他眼神森然、满身戾气，迎面走来的人估计都能被他吓得立即转身离开。
    萧奕辰心情是真糟透了，大概所有的倒霉事都赶一块了。
    今天当着萧奕辰面说这些话的人要不是杨宏伟，他保管会直接冲上去把对方狠狠揍一顿。
    这都什么年代了，还能有这种想法的也称得上是老古董了吧。
    萧奕辰绕出小巷，搭公交车返回公司。他刚进公司，那边杨宏伟的电话也紧接着打了过来。
    萧奕辰把手机扔一旁没接。
    杨宏伟没能打通电话，又跟着发了条短信过来。
    “大哥，我给跪了！你多少卖我点面子行吗？真的，为这事不至于，我又没针对你，你要不爱听我以后不说行了吧？我谨言慎行，绝对不乱说话。”
    萧奕辰心想你骂同性恋不就等于是骂我吗，还给屁的面子。
    他捏着手机翻来覆去认真的考虑着，最后打了又删删了又打地回复道：“你真这么讨厌同性恋？”
    这回杨宏伟大概是早就有所预料，又或者是印证了他的某项猜测，很久都没回复过萧奕辰。
    从那天开始，萧奕辰跟杨宏伟之间便拢着股微妙的尴尬的气氛。杨宏伟没点破真相，萧奕辰也没再详细解释。
    之前在公司有事没事都能聊半天的人，突然就变得连看对方一眼都觉得尴尬。
    就算偶尔必须有工作上的接触，他们也会尽量不以开口的方式交流。
    ***
    这样不咸不淡地过了一周，萧奕辰没能拿到设计师名额，魏泳也没讨着多少好处。
    杨宏伟那儿还是没多大变化，萧奕辰确定杨宏伟不会拿这事做文章后，便也懒得为这事伤神苦恼。
    季阿姨那晚给陶睿打电话邀请萧奕辰后，又亲自给萧奕辰打过一次电话，说号码是陶睿给她的。
    季阿姨主要还是想请萧奕辰来家里吃饭，更特意提及要萧奕辰带着安安一起。季阿姨还说小晴一直念叨着想见安安，她不知怎么地就是特别的喜欢安安，所以季阿姨的意思是让孩子一块玩，她也想为以前的事跟萧奕辰道歉。
    萧奕辰哪敢接受季阿姨的歉意，连紧张地说没事，以前的事他都忘了，让阿姨也千万别放在心头。
    季阿姨说完话，小晴又兴高采烈地嚷嚷着她要跟安安说话。
    季澜把手机给小晴后，小晴便礼貌地说：“叔叔，你好，我是小晴，安安他在吗？”
    萧奕辰笑道：“小晴，你好啊，安安在旁边，不过他很腼腆不爱说话。”
    小晴开朗地笑道：“没事，叔叔，我来说话。”
    萧奕辰应好，接着把手机递给仰头望着他的安安。安安这还是第一次接特意找他的小朋友的电话，因此接过手机他便是一脸严肃，显得颇有些紧张的样子。
    萧奕辰蹲下-身凑近手机旁，想听听小晴在跟安安聊什么。
    安安侧头害羞地看萧奕辰，然后忽的蹑手蹑脚地往后退，不着痕迹地想要躲萧奕辰远一点。
    萧奕辰见安安的反应觉得特别可爱，便没再继续凑近听。接电话的时候，安安依然没说话，但从他的反应来看，心情应该是很不错的。
    安安把手机拿过来的时候，萧奕辰才笑着故意逗安安道：“安安也有小秘密了啊？不能让爸爸听见吗？晴姑姑跟你说什么了？”
    安安笑着低头看脚尖，不想告诉爸爸晴姑姑说很想他的事。
    季阿姨诚心诚意相邀，萧奕辰盛情难却，便答应周末带安安一起去阿姨家吃饭，又客气地笑着说要麻烦阿姨了。
    季澜是没什么复杂心思的，老公儿子都宠她，外加上没有经济上的忧虑，又有一份稳定悠闲的工作，所以待人处事都很真诚友善。对季澜来说，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，她也不会虚情假意的那一套，季澜平常的状态是和蔼可亲的阿姨，但要真把她惹着了，她也能像之前追萧奕辰一样，撸着袖子跟你拼个没完没了。
    以前的事都过去了，何况季澜现在也已经接受陶睿的性向。她觉得萧奕辰这孩子挺好的，大概是以前被她吓着了，现在说句话接个电话都还战战兢兢的，感觉就跟接受上级领导视察一般，不过挺可爱的。
    如果不是萧奕辰已经有孩子有家庭了，季澜还挺希望萧奕辰能跟陶睿复合的。
    周六当晚，萧奕辰心里想着明天就要见陶睿家人，便紧张得失眠睡不着。
    大脑无比的清醒，萧奕辰便又开灯拿过手机，手机显示现在时间是凌晨一点。
    萧奕辰侧身握着手机查百度，搜索见朋友家长该怎样表现才能给对方留下好印象。
    结果他点击百度后，出来的全是类似马上要见女朋友家长应该注意些什么，或者是第一次见男朋友家长应该怎样表现，就没一项符合萧奕辰标准的。
    萧奕辰心情微妙又复杂，犹豫后便直接按男朋友的标准进行查询，借鉴网友说的注意事项。
    萧奕辰连着看了近一小时的见男友父母详细攻略，关掉手机时又不禁觉得有些荒唐。陶睿现在跟他是普通朋友的关系，去见一个朋友的父母，他至于紧张成这样吗。
    萧奕辰这样想着，却还是没法缓解心头的紧张感。不过为明天能有良好的精神状态，萧奕辰还是必须强迫自己睡觉。
    周日一大早，萧奕辰便醒了过来，他先起床做好早饭，又去喊安安起床。
    安安睡眼惺忪地揉着眼睛，听爸爸说今天会去陶叔叔家，还能见到表姑，便难得地表现出一点积极来。
    吃过早饭，萧奕辰便考虑该送点什么给叔叔阿姨，还有陶睿的爷爷，说不定陶睿姑姑也在家。
    想到这里，萧奕辰不禁又开始头疼起来。
    萧奕辰洗碗的时候，接到陶睿打过来的电话，说他会过来接两人一起去家里。萧奕辰之前因为陶睿给阿姨他的号码却没提前通知他，导致他被阿姨打了个措手不及的事很是恼怒，尽管陶睿解释说他没想到他妈会这么快打电话，萧奕辰还是心情郁闷无法释怀。
    不过郁闷归郁闷，萧奕辰也没真怪陶睿，他嘴上说陶睿几句，陶睿解释以后，便也就没再重提这事。
    陶睿过来接萧奕辰的时候，是把车停在楼外，然后上楼来的。
    安安吃人手短拿人手软，现在基本被陶睿的美食所虏获。陶睿提议说抱他下楼的时候，安安也是一副乖巧顺从的乖宝宝模样。
    陶睿抱着安安下楼，萧奕辰便跟在后面，安安头枕着陶睿肩膀看萧奕辰，萧奕辰便笑着逗安安说话。
    走下二楼的时候，萧奕辰问陶睿他该给叔叔阿姨买点什么，有没有什么比较好的建议。
    陶睿怀里抱着儿子，后面跟着媳妇，并且还将要带着媳妇儿子回去见父母，听见媳妇还这样在意婆婆公公的看法，俨然已经有身为儿媳妇的自觉了，心情便前所未有的高兴。
    陶睿笑着应道：“你别担心，礼物我都买好了，我爸妈、爷爷肯定会喜欢的，姑姑没在家，等改天有机会再带你见他。”
    萧奕辰听见陶睿最后一句话，顿时无言以对道：“你是专门来坑我的是吧？”
    陶睿道：“很紧张啊？”
    萧奕辰搓了搓手心，“我现在手都出汗了，昨晚失眠，快两点才睡着，我迟早要被你坑死。”
    “我爷爷，爸妈人都很好，你至于这么紧张吗？”
    “你放屁，站着说话不腰疼，”萧奕辰道，“我要带你见我爸妈，你能不紧张吗？”
    陶睿还真认真地换位思考了一下，随即严肃点头道：“说的也是，我肯定会紧张的整宿睡不着。”
    毕竟萧奕辰的爸妈，也就是陶睿的准岳父准岳母了，关系将来能不能老婆孩子热炕头的大事，陶睿能不紧张吗。
    
    第49章
    
    下楼走到车旁，就换萧奕辰抱着安安，陶睿来开车。萧奕辰过来抱安安时，陶睿万分不舍地不肯放开。
    安安上身被萧奕辰抱着，陶睿则紧紧抓着安安的脚。
    萧奕辰笑着唆使安安道：“安安，替爸爸踢你陶叔叔一脚。”
    安安觉得现在的姿势特好笑，便捂着嘴咯咯笑起来。
    陶睿放开手，又转头向安安求救道：“爸爸欺负陶叔叔的时候，安安会怎么办？”
    安安笑着没说话。
    萧奕辰边坐进车后排，边瞪着陶睿道：“你赶紧开车，废话多。”
    陶睿把车开离拥挤的街道，回头看萧奕辰道：“我过来接你，你还真把我当司机指使啊。”
    “我又没让你接，我在外面的车站坐4路公交能直达你妈那。”
    陶睿戏谑道：“然后让我妈下楼接你？”
    “那还是别了，我压力太大。”
    “今早我妈还特地交待，要我接你一块过去。”
    “阿姨这态度转变也太快了吧。”
    “快什么快，都四年多过去了，就你还老记着以前的事。”
    萧奕辰轻飘飘地瞥陶睿，又信心倍增地道：“那可能是我的颜值征服了阿姨，阿姨那天在餐厅见着我，心里应该就在琢磨，哟，以前多土里土气的小伙现在竟然变得这么帅了。”
    萧奕辰说着自己先忍不住笑了。
    陶睿毫不留情地打击道：“你想太多，你现在跟以前也没多大差别，脾气是稍微好了点，但毛病还是那毛病，再说我妈眼里永远我爸最帅，我其次，你连队都排不上。”
    萧奕辰笑骂道：“陶睿你要不要脸！”
    “要脸能吃吗？”陶睿道，“我妈请的主要还是安安，小晴整天逢人就说安安有多可爱，我爷爷最喜欢小孩了，早盼着想见见安安。”
    萧奕辰宠溺的揉安安脑袋，“那爸爸还是托安安的福咯。”
    安安侧头盯着车窗外，大脑已处于放空状态。
    萧奕辰四处打量着车内，没看见陶睿有买什么，便问道：“你刚说买的礼物呢？”
    “后备箱里，前面放不下。”
    “你买什么了？”
    “水果跟补品。”
    萧奕辰无语道：“你真了解你爷爷跟爸妈？确定这些老土的百搭的礼物他们会喜欢？”
    “礼轻情意重，你有心意就行了，再说你是以朋友的方式去我家做客，还有什么比送这些更合适的？”
    萧奕辰想了想觉得陶睿说的也对，他之前考虑得实在太多，已经完全超出彼此间的既定关系了。
    陶睿给准备了礼物，萧奕辰心里还是感激的，便轻咳一声，颇不习惯地低声道：“嗯，是挺合适的，那啥……谢，谢了啊。”
    陶睿扭头看萧奕辰，然后轻轻啧了一声，“什么？你声太小我没听清。”
    萧奕辰瞪陶睿一眼，又重复道：“谢谢你替我准备礼物。”
    陶睿勾起唇角，“嗯，知道了。”
    “操，你不是该说‘不客气’吗。”
    “这谢你送出来还想收回去？”
    “无聊！”
    “没你无聊！”
    萧奕辰摸出钱包，道：“你买东西花多少钱？”
    陶睿笑道：“要把你坐车的油费算进去吗？”
    萧奕辰立即夸张地喊道：“安安，快起来找找你陶叔叔的脸，是不是刚才掉地上忘捡起来了？”
    安安动也不动地，该配合爸爸演出的他演视而不见。
    萧奕辰说着又看向陶睿，“我认真的，这是我买给叔叔阿姨的，本来就不该让你代买。”
    陶睿犹豫着，然后点头认可道：“也是，这里总共一百五十块，给我吧。”
    “你没虚报吧？”
    陶睿无语道：“我还能坑你这几十块钱吗？”
    “不是……”萧奕辰说着又猛地顿住，他本来的意思是陶睿有没有故意报低价格，毕竟以陶睿的手笔，他买的礼物能低于两百本身就够可疑的。
    只是陶睿说话的语气，又让萧奕辰觉得他是听懂了，故意这样说出来的。
    萧奕辰便就此打住没再接着问，陶睿是在照顾他的感受，萧奕辰应该领情才是。毕竟对陶睿来说，几千块并不算什么，但对萧奕辰却是一笔不小的负担。
    萧奕辰取出钱递给陶睿，陶睿便认真地收下，没有丝毫轻慢的态度。
    抵达公寓后，萧奕辰抱着安安跟陶睿一块进电梯，陶睿按下楼层后，萧奕辰便开始无法控制地紧张。
    陶睿转移注意力道：“你还是第一次上楼吧？”
    “嗯，”萧奕辰回想起往事，“上次跟你过来，结果在楼下就碰见你妈，我俩都直接被吓傻了，你妈问你我是谁，你想都没想就脱口而出。”
    陶睿笑道：“我那会也不比你轻松，你现在还能跑不？”
    “不知道，没练过。”
    “没事，我妈也没以前能跑了。”
    电梯门开了，萧奕辰抱着安安先走出来，转头瞪陶睿道：“你能说点好话吗？没事咒我干嘛。”
    陶睿提着水果跟补品当先朝前走，边道：“说笑而已，你还当真了，就算你想跑，我妈也没那功夫。”
    陶睿停在公寓外，取出钥匙准备开门。
    萧奕辰心情忐忑道：“我要说错话你记得提醒我。”
    “嗯。”
    “你家没什么忌讳吧？”
    “没有。”
    正说着，陶睿已经开了门，并同时抬手把门推开。
    萧奕辰紧急管理面部表情，还没来得及看清什么，便被突然风驰电掣冲过来的哈士奇吓得往后退了一步。
    陶睿极自然地顺手扶了下萧奕辰的腰，等确定萧奕辰站稳后又不着痕迹的松开，低声解释道：“我家养了条狗，刚忘跟你说了。”
    萧奕辰撇过头，也把声音压得极低地咬牙切齿的道：“你故意的是吧？！”
    陶睿耸耸肩，一脸笑意地给萧奕辰拿换的拖鞋。
    换鞋的时候，萧奕辰便把安安放下来。陶睿把水果跟补品搁萧奕辰手边，他快速换好鞋，又弯腰动手给安安换鞋。
    萧奕辰扭头看见陶睿手里那双正合安安脚的拖鞋时，心情顿时愈发地微妙复杂起来。
    哈士奇绕着陶睿转圈，又好奇地在安安身上乱嗅，安安既期待又有点害怕。
    萧奕辰一手提着水果跟补品，一手牵着安安进入客厅。
    陶爸爸坐在沙发陪陶爷爷下棋，听见声响便抬头看过来，萧奕辰老老实实地礼貌道：“爷爷好，叔叔好。”
    陶爷爷乐呵呵地，嘴角总是带着笑，声音爽朗有力地道：“小萧是吧？快过来坐，把孩子也带过来。”
    陶爸爸正襟危坐，神情比较严肃，朝萧奕辰笑着点头打招呼。
    小晴欢快地从厨房跑出来，拖着哈士奇的尾巴将大狗从安安身边拖开，又张开双臂一点也不知道含蓄地拥抱了一下安安。
    安安被抱着手足无措，艰难地扭过头向爸爸求救。
    小晴毫不吝啬地称赞道：“安安你今天比上次还可爱，”她说着又牵住安安的手，把安安领到舅舅跟爷爷面前，变魔法似的摇着手，“爷爷，你看安安是不是很像表哥？”
    萧奕辰无奈扶额，真是怕什么就来什么，不过这也不算秘密，毕竟只要安安跟陶睿待一块，有眼力见地轻而易举就能猜着。
    听见这话，不但陶爷爷认真比较着，陶爸爸也转过头认真地观察。
    萧奕辰没法，总不能挡着安安不让看，便破罐子破摔，心想你们再厉害，也总不能把真相给猜出来了。
    半晌，陶爷爷点头道：“是很像，说明这孩子跟陶睿有缘，叫安安是吧？过来太爷爷这里吃糖。”
    陶爷爷边说着，边给安安剥了一颗奶糖。
    安安回头看萧奕辰。
    萧奕辰有点不放心，便过去牵着安安手，蹲下-身从陶爷爷手里接过糖，再给安安喂进嘴里。
    季澜边解围裙边从厨房出来，热情笑道：“你们来了啊，先坐吧，我把菜切好了，”她说着又看向陶睿，“儿砸，到你表现的时候了。”
    陶睿没料到还得回家炒菜，无奈道：“阿姨呢？”
    季澜道：“我给她放假了，奕辰他们好不容易来一趟，你做的比阿姨好吃。”
    萧奕辰见陶睿一脸郁闷，便笑道：“阿姨，你太客气了，真麻烦你们了。”
    “没事，”季澜豪爽道，“我儿砸厨艺是最棒的，赶紧给奕辰他们露一手。”
    陶睿道：“他又不是没吃过，哪用得着露一手，”他嘴上这样说，还是接过季澜递来的围裙，“我一会就弄好，你先跟安安看会电视吧？小晴，给叔叔把电视开着。”
    季澜推了陶睿一把，“行了，你赶紧炒菜，我们还能怠慢奕辰吗。”
    陶睿视线转向萧奕辰，清楚看透萧奕辰眼底无声的哀求，满是向陶睿求救的意思。
    之前萧奕辰单独对着他妈都紧张的要死，现在把他留那面对爸妈、爷爷，陶睿几乎都能感受出萧奕辰心底的怨念跟无法掩饰的紧张感了。
    陶睿耸耸肩，给了萧奕辰一个自求多福的眼神，然后便无能为力地进厨房炒菜。
    平时陶睿很少炒菜，家里一直请的阿姨，负责一日三餐外加房间打扫。陶睿嘴刁，请阿姨首先看的就是厨艺，所以阿姨做的菜其实已经很不错了，不过跟陶睿比起来还是差了点。
    小晴从安安进门就一直盯着他，哈士奇也绕着安安转圈，小晴一会又得拖着哈士奇尾巴清楚障碍物。这条哈士奇基本是跟小晴一块长大的，所以不管小晴怎么拉它拽它，它也一点没要生气的样子。
    小晴起初以为安安怕狗，后面又慢慢发现安安其实是喜欢狗的，她又把哈士奇抱着让安安伸手摸。
    安安犹豫地盯着哈士奇蓬松的尾巴，抵不过小晴的劝说，还是小心翼翼地过去摸了下。
    哈士奇很温顺，被小晴抱着脑袋时，便扭过头舔小晴的手。
    安安感觉到哈士奇的友好，便又高兴地笑着摸了好几下。
    小晴是个有耐心的脾气特好的姑娘，一点不介意安安不爱说话也不爱搭理人的性格，她自说自话也能轻松将话题进行下去。萧奕辰见安安的状态还不错，提着的心顿时也放松下来。
    萧奕辰坐在沙发看电视，旁边是正在下棋的陶爷爷跟陶爸爸。
    萧奕辰对象棋是一知半解的，但陶爷爷跟陶爸爸一看就是高手，下一步棋都得想好半天的那种。萧奕辰旁观了一会，心头默默发送了无数“66666”的弹幕，觉得他还是乖乖看电视别丢人现眼的好。
    季澜站了会，怕萧奕辰觉得无聊，便去把那本相册翻出来给萧奕辰看。
    她把相册递给萧奕辰，边笑道：“这里面还有陶睿小时候的照片，我翻给你看。”
    季澜说着便熟练地翻到相册的某一页，指着那张陶睿小时候的泛黄的照片道：“你看看，安安真是跟陶睿小时候一模一样，这鼻子嘴巴的，就跟一个模子刻出来的。”
    萧奕辰认真瞥一眼照片，季阿姨要不说，他还险些以为这是安安的照片。
    真是像啊，萧奕辰想着，比他原以为的还要更像。
    萧奕辰想着想着又有点不甘心，他生的儿子不是该像他吗？这么像陶睿算怎么回事。
    不过陶睿的遗传基因也太强大了，这是把他的遗传基因都给赶杀的差不多了啊。
    
    第50章
    
    萧奕辰这边陪季阿姨看相册，还必须故意惊讶地感叹几句，那边便听陶爷爷猛地中气十足地将一颗棋子砸在棋盘上，兴高采烈地跳起来道：“将军！赢了赢了！”
    萧奕辰侧头看过去，便听陶爸爸无奈道：“爸，你看棋盘。”
    于是老爷子低头一看，猛然变脸地童心未泯的摆手道：“不算不算，我是走错棋了，我是要走这步的！”
    老爷子说着不顾陶爸爸的阻止，硬是将棋子换了个位置。
    陶爸爸道：“爸，落子无悔！”
    “我是你爸，我说了算。”
    “你都赖多少回了？”
    “我是下错了，又不是比赛，那么较真干什么。”
    “我要不较真，不知道得出多少乱子。”
    陶爸爸是xx银行行长，每天都得跟大量金钱打交道，尤其是企业贷款方面，他更是得慎之又慎，总之较点真是没错的。
    老爷子不吃这套，辩解道：“任何事都得随机应变，哪能直接就定死，我以前跟你太爷爷上战场时，还多亏随机应变才能保住性命。”
    季澜压低声音，笑着无奈道：“我爸又开始了。”
    季澜刚说完，便听老爷子感慨的叹道：“小萧，你知道洛阳战役吗？”
    萧奕辰历史学的不错，脱口而出道：“是1948年的洛阳战役？”
    老爷子没想到萧奕辰能接上话，顿时找到知音般看向萧奕辰，激动的高兴道：“是，就是那场战役，还是小萧厉害，一猜就猜着了。”
    萧奕辰谦虚笑道：“我记得一点，爷爷还打过仗吗？”
    “打过，我当年是跟陶睿的太爷爷一块参加的，就那场洛阳战役，我当时才十多岁，跟我父亲编在一个队里，那场仗打得特别艰难，当时天冷的刺骨……”
    老爷子说着便情不自禁地陷进回忆里，神色变得严肃而满是叹息。
    他给萧奕辰讲那场战役的细节，说当时无数的战死的人，当时充满绝望的气氛，他们又是如何死里逃生的，甚至好几次都以为是必死无疑的。
    萧奕辰听的肃然起敬，没错过任何一处细节。有聆听者，陶爷爷便讲的愈发起劲，恨不得把所有故事都一一讲给萧奕辰听。
    陶爷爷讲累了休息的时候，萧奕辰便好奇问道：“十多岁就能上战场吗？”
    陶爷爷道：“是十三岁，没办法啊，当时家里穷的一粒米都没吃的，我母亲我姐姐都被活活饿死了，我父亲不带着我，我也会被饿死，那时候十三岁不像现在，十三岁已经是男子汉了，该担得起事了。”
    “那爷爷今年岂不是有……八十二岁了？”
    陶爷爷点头，他虽然满头白发，但矍铄的精神状态却不输年轻人，“还是八十一岁，过了年才八十二，现在不算。”
    萧奕辰难以置信地打量着陶爷爷，惊讶道：“爷爷看不起来不像八十多岁的人，说是六十多岁都有人信。”
    陶爷爷喜欢别人夸他年轻，笑道：“小萧真会哄人开心，爷爷喜欢。我是婚结的晚，不过有儿有女，也够幸福了。”
    陶睿推开厨房门，便看见客厅里跟爷爷聊的特别起劲的萧奕辰。
    他爸坐在一旁研究棋盘，小晴则拉着安安一起玩她新买的玩具车。
    哈士奇跟在安安身边，它对安安充满好奇，不时地凑近嗅嗅安安。安安不是很怕哈士奇了，便也拿小手梳理哈士奇的毛发，哈士奇被梳理的特别舒服，扬起脑袋便想舔安安。
    安安没提防被哈士奇舔了一手的口水，于是盯着自己的手发呆，表情受到伤害般愣愣地，像是在无声地质问哈士奇。
    小晴起身替安安打抱不平，哈士奇见状赶紧撒欢逃走，它跑的时候倒也特别的矫健，小晴硬是没能追上。
    陶睿突然像害怕打破这幅美好画面般的放轻声音道：“菜好了，准备吃饭吧。”
    萧奕辰赶紧起身道：“我过来帮忙。”
    陶睿等萧奕辰走近便道：“你在跟爷爷说什么？”
    萧奕辰闻着菜香，顿时觉得食欲大开，忍不住咽了咽口水，道：“爷爷给我讲以前打仗的事，真没想到爷爷还参加过战争。”
    “我爷爷是抗战老兵，”陶睿笑道，“不过我爷爷逢人就爱讲这些事，我都听几十回了，我家没人有这耐心，他今天总算碰着个爱听的了。”
    萧奕辰低声嘀咕道：“我要听几十遍也没耐心啊。”
    陶睿突然道：“我爷爷挺喜欢你的。”
    萧奕辰愣了愣，“……哦。”
    陶睿好笑道：“没点感想吗？我爷爷可是家里的总指挥，我爸我妈，我姑姑包括我都是得听从指挥的。”
    萧奕辰觉得陶睿这话有点暧昧，听起来像是告诉他已经得到陶睿家里人认可一般，但陶睿不明说，萧奕辰也不敢乱想，便不明就里地“哦”了一声。
    把菜全部端上桌后，萧奕辰明显感觉所有人都是食欲大开的样子。
    萧奕辰这段时间经常吃陶睿做的饭，表现的比陶睿家里人还要淡定些，接着便听季澜笑着夸赞道：“我儿子做的菜就是好吃，闻着都特别香，奕辰，你不知道，陶睿他一般不在家做饭的，我们请的有阿姨，所以吃他做的菜可不容易了，你赶紧尝尝，论做菜我就服我儿子，他是真天才。”
    萧奕辰侧头看陶睿一眼，正巧撞上陶睿也侧头看他，两人目光便巧妙地撞在了一起。
    萧奕辰不知为何突然心虚起来，或许是因为他正享受着陶睿家人都难以享受的特殊待遇，这是否也证明在陶睿心里，他仍然是特殊的重要的存在？
    萧奕辰想着脸便有些隐隐发烫，便赶紧低头借着吃菜的动作掩饰慌乱。
    陶睿移开视线，笑道：“妈，你别夸我了，有你这么夸亲儿子的吗？”
    季澜道：“我亲儿子还不能夸了？”
    陶睿家里吃饭的氛围特别和睦融洽，陶爷爷老当益壮，精神矍铄，陶爸爸虽然严肃正经，但待人处事都非常友善，陶妈妈更是极为随和的性子，就连小晴都特别的有爱心和善良。
    萧奕辰原以为他会感觉很不自在，但那种感觉现在基本被冲淡。
    以前萧奕辰一直不是很明白陶睿为什么能那样迁就包容他，有时候萧奕辰自己都觉得特过分的事，陶睿却仍然能够做到。但亲眼目睹过陶叔叔跟季阿姨的相处方式后，萧奕辰突然便能够理解了。
    陶睿以前的叛逆是因为父母感情太好以致平时忽略了他，但也正因为父母感情很好，所以才给陶睿上了最重要的一堂课。
    那就是教会陶睿如何爱一个人，在爱情里，陶睿一直是非常能够包容对方的人。
    陶睿家里人闲谈的时候，萧奕辰便认真听着，边挑安安喜欢的菜喂他。季阿姨还给安安准备了小碗跟勺子，安安吃货属性曝光，手指紧紧的捏着勺子满脸欣喜雀跃的神情。
    萧奕辰给安安夹了块红烧肉，吹了吹热气，然后低声道：“肉很烫，要慢慢咬知道吗？”
    萧奕辰说着便听见季阿姨突然笑道：“奕辰对安安可真好。”
    萧奕辰笑着说：“亲儿子能不好吗，何况安安还这么可爱。”
    陶敬威看着安安，低沉道：“之前小晴说安安像陶睿，我们还不信，没想到是真的。”
    陶睿低头沉吟着，然后就听萧奕辰毫无技术含量地心虚的笑道：“嗯，我也觉得很不可思议。”
    陶敬威不像季澜那样会被轻易敷衍，“虽说没血缘也有相像的可能，但这种几率极低，的确很不可思议。”
    萧奕辰张张嘴，又不知道该说点什么，他知道陶叔叔有很多疑问，更认定其中是另有蹊跷，但除了咬定是巧合，萧奕辰没敢作其余任何的解释。
    萧奕辰迟疑的时候，陶睿突然开口解围道：“爸，安安像我不更好吗？我还说想认安安当干儿子，这样以后抱出去，别人都以为真是我亲儿子。”
    陶睿说完又在心里默念道，嗯，安安就是他亲儿子，不过这个秘密他得替萧奕辰保守着。
    萧奕辰扭头感激地看陶睿，又觉得陶睿这时候提起认干儿子的事总透着一点古怪。
    季澜跟着笑道：“是啊，奕辰也跟我提过，这抱出去真是亲儿子了。”
    陶敬威以复杂的无法看透的眼神慢悠悠地瞥过安安跟陶睿，朝陶睿问道：“真想认干儿子？”
    陶睿大概读懂他爸眼里的含义，于是郑重地说着只有他爸能听懂的话，“嗯，认真的。”
    陶爷爷忽的一拍桌子，看向萧奕辰道：“我看这事靠谱，这孩子我喜欢，是个有教养有礼貌的，有其父必有其子，陶睿认干儿子不亏！”
    季澜跟着表态道：“我也觉得没问题，你们以前关系好，安安又跟陶睿有缘。”
    季澜说完，便跟陶睿和陶爷爷一块把视线转向陶爸爸，等着他表态。
    陶敬威也点头，“陶睿心里有数，不过这事还要征求孩子的意见。”
    陶爸爸一句话，于是又将所有人的视线都引到萧奕辰身上。
    萧奕辰倍感压力，被盯得鸡皮疙瘩都快起来了。他在桌子底下搓了搓手臂，想也没想便把决定权扔给安安，“这当然……当然好，不过我得问问安安的意见。”
    事实上在这之前，萧奕辰就跟安安提过这事，不过当时安安跟陶睿还不熟，所以对这事的兴趣并不大。
    所有人视线转向安安，安安紧紧捏着勺子一脸懵逼，又无法控制地感到紧张，过了会突然扔掉勺子紧拽着萧奕辰衣角。
    小晴听说表哥想认安安当干儿子便异常兴奋，这意味着她以后就能经常见到安安了，于是跑下桌子抓着安安手撒娇式地道：“安安，你认我表哥当爸爸吧？我表哥人特别好，还给我买好多玩具零食，他也一定会把你当亲儿子的，你以后就有两个爸爸了，真幸福，我还只有一个妈妈呢，你要是认我表哥当爸爸，我以后就是你姑姑了，我也会照顾你保护你的。”
    安安紧张的不知道该怎么办，仰着脑袋求救般地看向萧奕辰。
    萧奕辰笑着揉安安脑袋，温和道：“安安喜欢陶叔叔吗？如果陶叔叔是安安的爸爸，就会给安安做很多很多好吃的，安安想让陶叔叔也当你的爸爸吗？”
    安安犹豫地望一眼陶睿，便看见陶叔叔宠溺的温柔的笑，于是有点难为情地认真地点了点头。
    “噢耶！”小晴高兴地蹦起来，边鼓着掌边想凑过去亲安安。她觉得安安真的特别可爱，比班里调皮讨人厌的男生可爱多了。
    小晴动作太快，安安来不及躲开，猝不及防被小晴亲了下脸颊。安安愣了好一会，突然把脑袋扎进萧奕辰怀里。
    陶爷爷哈哈笑道：“小晴，你是女生，不能随便亲男生。”
    小晴亲完也挺不好意思的，吐吐舌头捂着脸不说话。
    季澜满脸带笑道：“没事，小晴是姑姑，亲一下没事，不过别的男孩子可不能乱亲。”
    小晴把捂着脸的手指张开条指缝，“我才不会亲别的男生，他们都特别烦人！”
    一桌子人说说笑笑，就连向来严肃的陶爸爸脸上也是带着笑的。
    陶睿叛逆期的时候没少惹麻烦，但从大学毕业后，陶睿就明显成熟懂事起来。陶爸爸尊重陶睿的想法，所以他先问陶睿的意思，安安能得到陶睿的认可，便必然有陶睿的理由。
    他们都是尊重陶睿的选择的。
    最终，陶爷爷一锤定音道：“这是好事，那就这么说定了，小萧今晚还是留在家里吃饭，我们办个简单的仪式，安安就正式是陶睿的干儿子了，我也还能抱抱重孙。”
    萧奕辰突然莫名的有点紧张，“还……还要办仪式啊？”
    “算不上仪式，”季澜笑道，“安安磕个头，我们还得发红包，这不能少的。”
    萧奕辰心情复杂，表面却不着痕迹地笑着点头。
    他边笑着又边转头看陶睿，便见陶睿手托着下颌愣神，笑得合不拢嘴的样子。
    萧奕辰心头纳闷，又禁不住地想，陶睿该不会是知道安安的身世了吧？
    或者是他的魅力真能让陶睿爱屋及乌到这种程度？
    萧奕辰想着又暗骂他自己，真是臭不要脸的。
    
    第51章
    
    吃过午饭，陶爸爸便有事先离开了。季阿姨是社区妇联的，也说要去协助处理社区内的一宗严重的怀孕流产事件。
    季阿姨还详细讲述道：“那家人是严重的重男轻女，男的他妈尤其想要孙子，但刘女士一连怀了三胎都是女儿，这之前她家就有个女儿，所以老奶奶特别不愿意，只要怀孕就必须去做b超，发现是女儿就流产，刘女士流掉了两个女儿，现在又怀孕了，结果天意弄人，怀的还是个女儿，老奶奶又逼着刘女士去流产，但刘女士不愿意，所以便向我们妇联求助。”
    萧奕辰听得咋舌，不知道怎么会有人能重男轻女到谋害人命的地步，怀孕后肚子里便有新的生命，她们该做的是珍惜，怎么能随随便便地扼杀掉脆弱的生命。
    同时萧奕辰也觉得这位刘女士真是窝囊至极，能狠得下心就因为是女儿便流产两次的，也不能指望她能对自己的亲生孩子有多好。
    季阿姨匆忙提着包离开后，陶爷爷又开始赶陶睿跟萧奕辰，说让他们也出去玩，别总待在家里。
    陶睿便提议带着小晴跟安安一块去动物园玩。
    陶睿为安安将要认他作干爹的事异常兴奋，全程都紧紧黏着安安，连出门都不让萧奕辰抱安安。安安眼睛盯着萧奕辰，见爸爸也跟着一起，便放心地让陶叔叔抱着了。
    进入电梯时，陶睿道：“爷爷不喜欢我们总待家里。”
    萧奕辰护着小晴，一边奇怪道：“为什么？”
    小晴手舞足蹈地举手道：“叔叔，我知道！”
    萧奕辰愣了下，随即猛地侧头看陶睿，视线又迅速转向小晴，“你叫我什么？”
    难怪以前小晴叫他的时候，萧奕辰就总觉得有哪不对劲，现在他才突然反应过来，颇有点醍醐灌顶的感觉。
    小晴手还举着没放下，愣愣地道：“叔叔啊。”
    萧奕辰瞪陶睿道：“是你教的？”
    陶睿抱着安安，委屈地喊冤道：“冤枉啊，我可什么都没说！”
    萧奕辰蹲下-身看小晴，然后一本正经地不甘心地道：“小晴把陶睿叫表哥，把我叫叔叔，真偏心啊。”
    小晴一听便想通了，心想这样确实不对啊，便聪明地立即改口道：“哥哥！”
    萧奕辰听着顿时笑开了花，温柔地摸小晴柔顺的长头发，“哎！小晴真乖。”
    陶睿抱着安安走出电梯，边道：“幼稚鬼，小晴，你叫他弟弟算了。”
    萧奕辰吼道：“陶睿！”
    陶睿习惯性地抱着安安就跑，跑了好远才发现萧奕辰没追过来。
    萧奕辰镇定自若地跟小晴并排朝跑远的陶睿走去。
    小晴捂着嘴偷笑道：“表哥为什么跑啊？”
    萧奕辰道：“怕我打他。”
    小晴眨巴眨巴眼睛，“哥哥经常打表哥吗？”
    “闹着玩的，你表哥又高肌肉又结实，哥哥哪能打得过。”
    小晴人小鬼大地认真道：“也许表哥愿意被哥哥打呢，表哥他很厉害的，不过他看起来也很怕哥哥。”
    萧奕辰愣了下，随即失笑道：“那不是怕。”
    “那是什么？”
    “你以后就懂了。”
    “为什么现在不懂？”
    “因为你还没哥哥高。”
    小晴低着脑袋，然后惆怅地叹了口气。
    萧奕辰侧头道：“想什么呢？”
    小晴眼神无比遗憾地道：“那我也许永远都不知道了，我妈妈都没哥哥高，我也肯定没哥哥高。”
    “你脑袋事想的真多，没事，只要有哥哥肩膀这么高就能懂了，”萧奕辰换了个稍低的条件，又重复问道，“爷爷为什么不喜欢你们待在家里？”
    小晴边蹦边跳道：“因为爷爷说年轻人就要多运动，在家待久了会发霉的。”
    萧奕辰不知道在家待着会不会发霉，但动物园拥堵的状况让他觉得自己就快发霉了。
    周日的动物园可以用人山人海来形容，反正一眼望去看见的全是人。萧奕辰手里牵着小晴，跟着陶睿背后一块移动，想要找寻最佳的位置看观景台下面的黑熊。
    观景台一侧钉着写有黑熊介绍的牌子，大概是现在黑熊比较活跃，所以观看的游客尤其的多。萧奕辰原本想避开这块景点的，无奈安安似乎对这头笨拙的傻乎乎的黑熊很感兴趣，于是陶睿便义无反顾地破除万难地带着安安势要闯进最里面。
    陶睿边走还边回头道：“辰辰跟紧点，别走丢了。”
    萧奕辰见旁边好几个人听见这称呼都回头看他，不禁有点害臊，尴尬道：“你走你的，我知道。”
    平时都是萧奕辰萧奕辰地喊，这大庭广众之下反而辰辰辰辰地喊，陶睿是故意的吗！
    经过陶睿的努力，他们最终还是挤进了内圈。安安在陶睿怀里伸长脑袋往外看，只是他们前面还有几排人，所以安安根本没法看清楚。
    陶睿想了想，突然掐着安安腋下把人向上举，安安突然腾空顿时吓一大跳，紧张的抓着陶睿手不敢放。
    安安很轻，所以陶睿轻易便把他举过头顶，然后又让安安骑在他脖子上。
    安安起初还吓得小脸惨白惨白的，手也死死抓着陶睿头发不放，陶睿怀疑头发都可能被扯掉了一把，但后面适应后，安安便慢慢松开抓着陶睿头发的手，然后试探着抬头朝里面的黑熊看去。
    安安还是第一次坐在别人的脖子上，这种视野开阔畅通无阻的感觉让他特别的开心。他看完黑熊后又扭头寻找爸爸的身影，发现萧奕辰便朝他高兴地笑着。
    萧奕辰是最了解安安的，他看着安安的笑，心头顿时也是百味杂陈，每次跟陶睿待在一起时，安安心情的确会有明显的好转。
    如愿看完黑熊，他们便朝人较少的湖边走去，湖边有亭子纳凉，还栽种着柳树，湖面水很清，在阳光的照射下闪着粼粼的光。亭子里休息纳凉的人不少，多数都是爸妈带着孩子，所以当陶睿跟萧奕辰带着俩孩子出现时，所有人不禁投来没有恶意的好奇的眼神。
    陶睿恍若未觉，带着骑在他脖子上的安安高调地飞快跑向亭子，迎着凉爽的风喊道：“安安飞起来了――”
    安安被风吹得低着脑袋，手紧紧的抱着陶睿，因为陶睿的突如其来的动作咯咯大笑起来。
    萧奕辰在背后提心吊胆地盯着安安，唯恐陶睿一时不慎把安安给摔了。
    陶睿跑到亭子时，便把安安放了下来。安安额头出了汗，陶睿又拿纸巾给安安擦汗。
    旁边的年轻的妈妈见了，便笑道：“这是你儿子吗？几岁了？”
    “快满4岁了，”陶睿听得心里美滋滋的，点头肯定道，“嗯，是我儿子。”
    “长得真好看。”
    “谢谢，你女儿也很漂亮。”
    萧奕辰手里拿着矿泉水瓶，走近便递给陶睿一瓶，又拧开瓶盖托着瓶底让安安也喝点水。
    那年轻妈妈看见这一幕有点愣，但还是很有礼貌地淡淡笑着。
    她总觉得有点怪异，这男孩的爸爸跟另外一个人相处得太过自然，自然得让年轻妈妈不敢再继续设想下去。
    绕着公园转了一下午，开车回家的时候，萧奕辰累得脚都有点发酸。俩孩子显然也累坏了，安安窝在萧奕辰怀里睡觉，小晴则靠着萧奕辰睡觉，萧奕辰头枕着椅背，同样有点昏昏欲睡。
    陶睿把车停进小区，回头就看见睡成一片的大宝贝跟小宝贝。
    尽管很不忍打扰他们睡觉，陶睿还是不得不喊醒萧奕辰，萧奕辰半梦半醒之间被叫醒，抬头烦躁地瞥陶睿一眼，发现他身边睡得更死的俩孩子后，又被迅速地拉回到现实。
    抱孩子上楼的时候，萧奕辰跟陶睿发生了一段争吵，因为陶睿坚持他要抱安安。
    萧奕辰挡着车门不干，“你抱安安一天了，还没抱够啊？”
    陶睿拽着萧奕辰手臂，“抱再久我也不嫌够！”
    “你抱小晴，她是你表妹。”
    “安安还是我儿子呢。”
    “也是我儿子！”
    “你抱安安比我久，给我匀一天怎么了？”
    “你占着安安，我连话都没跟他说几句。”
    “以后说话机会多着。”
    “以后你能抱安安的机会也多，”萧奕辰想着灵机一动，又道，“小晴比安安重，我抱不了。”
    陶睿一脸鄙夷地看萧奕辰，啧啧道：“哟，娇弱成这样？要我抱你上楼吗？”
    “不用，你抱小晴就行。”萧奕辰见陶睿没再坚持，便转身从车里抱出安安，然后走一段距离后抱着安安转头看陶睿。
    陶睿满脸无奈，只能抱着小晴跟上去。
    夜幕降临，晦暗的夜色携着朦胧的雾气遮掩着大地，空气中带着丝丝缕缕的凉气，一盏又一盏的路灯随之接连亮起。
    陶睿打开房门，饭菜的香气便不断向外四溢。
    小晴出电梯时就醒了，这会闻见菜香更是迅速清醒过来。安安鼻子轻轻动了动，也迷迷糊糊地睁开双眼。
    陶睿跟萧奕辰回来得正是时候，季阿姨围着围裙在厨房忙活，陶叔叔则把盘子往外端，两人配合的无比默契。季阿姨是总指挥，一会让陶叔叔拿这拿那，一会又让陶叔叔把餐盘往外端。陶叔叔表现得耐心十足，还跟季阿姨不时聊几句工作上的事。
    萧奕辰把安安放下，没好意思坐着等现成的，便过去帮着一块端菜。
    逛动物园逛饿了，所有人吃的都很起劲，这让季阿姨特别有成就感，说她做的菜都能跟陶睿比了，午饭还没晚饭吃的干净。
    萧奕辰夸赞道：“季阿姨本来就比陶睿做的好吃。”
    季澜听得按捺不住笑意，陶睿拿筷子敲了敲碗沿，似笑非笑地说：“有些人说话不能昧着良心啊。”
    萧奕辰瞥向陶睿，“我是实话实说，没昧着良心。”
    “妈，你听听，我朋友偏心就知道维护你。”
    季澜笑着说：“都赶紧吃饭不要瞎说话。”
    饭后，陶叔叔提议先把仪式给办了，现在时间也不早了，别耽误孩子回家睡觉。
    下午陶睿给家里人简单提过安安的情况，陶睿爷爷跟爸妈是通情达理的，便让安安给他们一块磕三个头，喊不喊爷爷奶奶都无所谓。
    陶睿陪安安的时间越长，安安对他也就越有好感，尤其陶叔叔对他一直特别的好，安安虽然年纪小，但谁真的对他好，他还是一清二楚的。
    磕头的时候，陶睿跟家里人坐在沙发上，陶睿其实连磕头的仪式都想免除的，但陶爷爷说这事不能马虎，磕了头才是正正经经地认亲，于是陶睿只能忍着心疼，既激动又期待的等待着。
    地上铺着柔软的垫子，萧奕辰牵着安安手教他跪在垫子上，然后他松开安安的手，安安侧头看萧奕辰，萧奕辰便一直给他传递鼓励的眼神。
    安安磕头的姿势笨拙而认真，他先是将双手举过头顶，然后一点又一点地弯下腰，最后额头抵着柔软的垫子。
    如此认真地重复三遍后，陶睿便当先过去抱起安安，实在没忍住紧紧地抱了抱安安。
    陶爷爷跟陶睿爸妈都给安安准备了红包，安安手里捧着装的鼓鼓的红包，他很喜欢收到礼物的感觉，眼睛顿时亮了一下，又将期待的眼神转向陶睿。
    哦……现在应该是陶爸爸。
    
    第52章
    
    陶睿递出手里薄薄的红包，等安安捏着红包另一角时，他便笑着哄劝道：“安安乖，叫声爸爸。”
    安安低着脑袋看薄薄的红包，这红包跟他手里鼓鼓的红包没得比。
    陶睿没想到他竟能看懂安安的想法，便轻轻摇了摇红包，故意向安安透露道：“礼物很丰富哦，安安不想要吗？”
    安安又为难地抬头看萧奕辰，陶睿更是紧随其后，萧奕辰瞥见陶睿请求的眼神，于是认真点头。
    安安视线又转向陶睿，对视一眼后飞快地低头，嗓音软软糯糯像裹着厚厚一层蜜糖的糯米圆子般轻轻道：“……爸爸。”
    萧奕辰心底突然莫名其妙地颤动了下，又飞快地借低头的机会掩饰起来。
    陶睿激动不已，赶紧将红包认真地递给安安，脑袋里像骤然间有成千上万的烟花噼里啪啦地齐声绽放。
    安安如愿以偿拿到红包，便把所有红包捧着交给萧奕辰。
    萧奕辰轻轻揉安安脑袋，“爸爸回家给你放小金库里。”
    安安不好意思地羞涩的笑。
    陶睿送萧奕辰回家的时候，安安已经趴在萧奕辰怀里睡着了。
    夜格外的静，悄无声息地像被摁下了静音键，路边的灯光尽管黯淡，却也驱散了无尽的黑暗。
    陶睿打破寂静道：“安安睡了吗？”
    萧奕辰放轻声音，“嗯，睡了，应该累坏了。”
    “说话会打扰他睡觉吗？”
    “没事，安安睡得沉，一般是不会醒的。”
    “嗯，”陶睿说着又诡异地沉默数秒，这才继续道，“今天带着孩子，一直没机会跟你单独说话，我没提前跟你说就提当安安干爸爸的事，你没生气吧？”
    萧奕辰道：“我就算生气又能怎么样？”
    “真生气了？”
    “嗯，你打了我一个措手不及，我真懵了，不过我既然同意就是愿意的意思，不然你就算当着玉皇大帝的面提，我也会直接拒绝你。”
    陶睿忍不住笑道：“我可见不着玉皇大帝，你真愿意我当安安干爸？”
    “嗯？”
    “为什么？”
    “？”
    陶睿沉吟着，认真道：“以我们从前的关系，你让我当安安干爸，好像把我们的关系也拉近了。”
    萧奕辰喉咙干涩，莫名有点紧张。
    陶睿突然又换了副语气，轻松笑道：“我们现在算是亲戚了吧？”
    萧奕辰心头悬着的紧张的石头坠地，又总觉得不舒坦，便幽幽地瞥了陶睿一眼没说话。
    车停在萧奕辰楼下，萧奕辰抱着安安准备下车时，犹豫着站窗外问陶睿道：“要上楼坐坐吗？”
    陶睿笑道：“本来是没打算的……”
    萧奕辰邀约被拒，本来就有点后悔，于是没等陶睿说完便道：“那就算了！”
    陶睿停也没停地继续说完，“不过你邀请的这么有诚意，我拒绝似乎不太好。”
    萧奕辰张了张嘴，没能说出反驳陶睿的话。
    楼里没有电梯，陶睿坚持要他来抱安安，又借用之前萧奕辰的话来打趣他，调侃萧奕辰连小晴都抱不起，他可不能欺负这么娇弱的人。
    萧奕辰作势踹陶睿一脚，然后跟在陶睿身后上楼。
    陶睿边走边道：“你最近似乎心情不太好。”
    萧奕辰想着一系列的烦心事，点头道：“嗯，工作生活就没一件顺心的。”
    “还是因为你弟弟？”
    “嗯，除了他还能有谁，”萧奕辰道，“介绍工作的事他不是放我鸽子吗？公司本来是有一个设计师名额的，因为这事我被竞争对手抓着把柄，机会就这样活生生地没了。”
    “你打算怎么办？”
    “能怎么办？先这样吧，以后有机会再说。”
    “如果你想离开……”
    “停，”萧奕辰突然打断道，“我知道你想说什么，不过我没打算放弃，这点挫折不算什么，再说师父对我有恩，我不可能说走就走的。”
    陶睿想了想，又欣赏地称赞道：“嗯，很负责任有担当的想法。”
    萧奕辰无奈道：“跟担当没关系，我得付安安的生活费治疗费学习费，这是一笔不小的支出。”
    陶睿脚步微顿，声音低沉的认真道：“以后这笔费用由我来付吧。”
    “我不是为了要你……”
    陶睿打断道：“我知道，你不是为向我要钱，但这是我应该给的，别忘了，现在我也是安安的爸爸。”
    萧奕辰停下脚步，愣愣地盯着陶睿背影，突然有点不可理喻的眼眶湿润，既为陶睿说的这番话，也为陶睿提及的爸爸两个字。
    萧奕辰嗓音极低的喑哑道：“陶睿，其实安安他……”
    陶睿猛地有所察觉般扭头看萧奕辰，“安安他怎么？”
    萧奕辰余下的话全噎在喉咙里，他难以启齿地艰难地张开嘴，还是没法把剩下的话吐露出来。
    陶睿难掩眼底的失望，但还是不忍萧奕辰纠结难受，便轻声安抚道：“没事，你不想说就算了。”
    “嗯，”萧奕辰扭头看身后漆黑的楼道，“陶睿，你为什么对安安这么好？”
    “这要理由吗？”
    “要，安安跟你……总之你没理由对安安比亲儿子还好。”
    陶睿低笑道：“你希望我对安安不好？”
    萧奕辰想也没想地道：“不是！”
    “那不就行了，”陶睿停在萧奕辰家门外，借着昏暗的灯光侧头看萧奕辰，“你就当我是为你好吧。”
    陶睿目光带着炙热的光，让萧奕辰一时不知该说什么，便手忙脚乱地掏出钥匙开门。
    进门时还险些绊一跤摔倒。
    陶睿揶揄笑道：“这么激动啊？我真受宠若惊。”
    “是我不小心，跟你没关系，瞎激动什么。”
    陶睿经常来萧奕辰家，对这里是熟门熟路的，不必萧奕辰带路便抱着安安直奔卧室，把安安小心放在床上，又盖好被子，开着床头灯后，陶睿便轻手轻脚地掩门退了出来。
    萧奕辰手里端着杯子站门外愣神，陶睿没提防险些撞着他。
    “你站这儿干嘛？”
    萧奕辰颇有点心不在焉地将杯子递给陶睿，“喝水吗？”
    陶睿把水接过来，喝了两口便朝门边走去，“太晚了，我先回去了。”
    “哦，”萧奕辰愣愣地道，“那……你给安安准备的什么礼物？不会很贵重吧？”
    “不是多贵重的礼物，”陶睿说着又认真叮嘱道，“一定要等安安醒来再看，你不许偷看啊。”
    萧奕辰轻飘飘地道：“我又不是小孩，能至于嘛。”
    “这可没准。”
    “你不是要走吗，赶紧走吧。”
    陶睿走到门边，又突然转身看萧奕辰，他眼神深邃复杂，仿佛直直地看进萧奕辰心底，“真想我走？”
    萧奕辰眼底闪过一丝慌乱，避开陶睿的直视，嘴硬道：“不是你要走的吗。”
    陶睿视线像羽毛扫过萧奕辰心尖，挠得萧奕辰心头痒痒的，没着没落又不知道该怎么纾解。
    气氛忽然间变得难以形容的微妙，又夹着暧昧的不可言说的情愫，即使明亮的灯光也无法缓解分毫。
    陶睿矜持的走走停停的朝门边挪，把速度放的比蜗牛还要慢，走到门边的时候，又重复地带着磁性地低笑道：“真想我走？”
    萧奕辰犹豫着，许久都没吭声。霎时间心底犹如翻滚不休的海浪，搅得他心绪不宁。
    萧奕辰不得不承认，他这一刻并不愿陶睿离开。陶睿从始至终所做的一切让他无法不动容，尤其是陶睿认安安做干儿子的事，更像是压垮骆驼的最后一根稻草。
    萧奕辰觉得他是明白陶睿的意思的，陶睿还喜欢着他，他应该有所回应的，他不想把陶睿残忍的推开，更不想陶睿觉得疲惫突然退出他的世界。
    在遇见陶睿前，萧奕辰认为他是做好这个准备的，可遇见陶睿后，萧奕辰不断偏离的轨道已经无法再回到原点。
    陶睿低沉笑道：“怎么不说话？被我迷倒了？”
    萧奕辰心头不受控制地忽然虚构出一双手，这双手竭尽全力地伸向陶睿，想要抓住他，抓牢他，再不放开他。
    萧奕辰喉咙有点干涩，半晌低声的极不习惯地说：“你能不走吗？”
    萧奕辰话音刚落，陶睿极力克制的垂在身侧的手猛地抖了抖。下一秒，陶睿便猛地冲进来将萧奕辰按在墙上。
    萧奕辰背脊抵着墙壁，陶睿双手撑在他身侧。客厅明亮的灯光仿佛刹那间失去了亮度，萧奕辰略显慌乱的眼底除陶睿的身影外再别无他物，萧奕辰呼吸急促，心如擂鼓，感觉快要窒息般。
    陶睿深深的注视着萧奕辰，他浑身都涌动着侵略占有的欲-望，从脚底烧到大脑深处。
    陶睿突然低头，向着萧奕辰的唇畔不断凑近。
    他们之间极近的距离让萧奕辰能清楚地听到陶睿的心跳声，温热的呼吸也近在咫尺，萧奕辰心底也猛地涌起强烈的渴望，犹如被蛊惑般主动抬头，献祭般将唇送向陶睿。
    只是让萧奕辰始料未及的是，陶睿却在他凑近的瞬间突然撤退，他撤的实在太突然，以致萧奕辰没来得及收回动作，以一种怪异的姿势无法理解的奇怪的又格外窘迫地盯着陶睿。
    陶睿极力压制着欲-望，掩饰般平静道：“我还是先走了。”
    陶睿说完便没给萧奕辰任何说话机会地转身离开，他步伐跨的极大，像恨不得长着翅膀直接从这飞走。
    萧奕辰愣愣地盯着陶睿的背影，直到陶睿走的听不见任何声音，他还是愣在原地没有动弹。
    又过许久，萧奕辰转身面向墙壁，然后无比郁闷地将头磕在墙壁上，心中一阵惊慌无助以及强烈的不安。
    陶睿刚才是要亲他的吧？那他倒是亲啊！
    不知为何，萧奕辰心头突然涌过巨大的失落感。
    
    第53章
    
    陶睿冲出楼道，噼里啪啦乱炸的内心仍没能平复，他借着黑夜的掩饰冲上车，随即低头无语又感慨地盯着起了反应的小小睿。
    小小睿自重逢后，就像精虫上脑般兴奋活跃，时刻准备着要享受萧奕辰这道丰盛的饕餮盛宴，可惜主人太冷酷太无情太无理取闹，总不断把他的热情狠狠浇灭，小小睿锲而不舍，越败越战地提出强烈抗议。
    陶睿安抚地握住小小睿，脑海反复想着萧奕辰的身影，他触碰到的萧奕辰的温度，嗅到的萧奕辰的熟悉的味道，这些都化为激发他欲-望的兴奋剂，使陶睿沉沦在无边无际的欲河里。
    解决后，陶睿拿纸巾清理痕迹，又心疼地看小小睿，忍着摇摇欲坠的意志力提醒自己，这事不能着急，心急吃不了热豆腐，只要再熬一段时间，他一定会让小小睿吃饱喝足。
    四年前，萧奕辰任性狠心的行为还在眼前浮现，陶睿不得不吸取教训。他想要的是跟萧奕辰的一辈子，而不是短暂的几年或者十几年。
    再等等吧，陶睿心想着，恰当好处的等待是能够创造奇迹的。
    当晚陶睿开车回到家里，进门发现家里人都没睡，爷爷、爸妈全部坐在客厅的沙发上，前面的电视机放着无聊又冗长的电视剧，显然所有人的注意力都没在电视上面。
    陶睿心知肚明，知道所有人都憋着一肚子的问题，便懒得逃避话题地道：“还没睡？是因为安安的事？”
    陶敬威搁下手里的杂志，看向陶睿道：“你过来坐。”
    陶睿换鞋后又去洗了个手，然后坐在旁边的沙发上。
    季澜是憋不住话的，看着陶睿道：“儿砸，我们想了又想，都觉得这事没那么简单，安安平白无故跟你那么像？你是不是知道什么？连我们都不能说实话吗？”
    陶敬威也言简意赅地补充道：“你做事向来有分寸，所以这事我才会怀疑，就你跟萧奕辰之前的关系，你根本没理由认安安当干儿子，还对安安这么的无微不至，唯一的解释就是，安安跟你是有某种亲密关系的。”
    陶睿听着不得不佩服他爸，每句话都说的有理有据，让他连辩解都没法找到合适的理由。
    不过陶睿也没打算做任何的辩解，他家里人个个都无比精明，尤其是他爸，他想编个理由随意敷衍掉是绝无可能的。
    于是陶睿在短暂的迟疑后，便轻轻点头神情肃穆又认真的说道：“我大概知道你们怀疑什么，我不喜欢女人你们也是知道的，所以如果你们猜测的跟我所想的一样，那么……是的，事实的确就是这样。”
    ***
    萧奕辰早起便开始做饭，然后又送安安去诊所，安安在诊所的恢复情况比较乐观，去的时候也没有任何排斥的表现。
    恢复过程会很漫长，而且也是没法完全恢复的，这点萧奕辰早就有心理准备。有希望总比没有希望好，尤其他觉得最近安安已经有了很大的进步。
    晚上接着安安一块回家，萧奕辰才有时间跟安安一起拆礼物。
    首先是陶爷爷跟陶睿爸妈的礼物，他们准备的红包很大，里面装的鼓鼓囊囊的。
    安安拆开红包，把里面的毛爷爷一张一张地取出来，钱是很厚厚的一叠，萧奕辰粗略估计这里可能有一万多块。
    钱是按十张的份分别叠好的，萧奕辰刚打算收起来，便见安安突然蹲地上把钱扒开，然后拢成钱垫子似的铺在地上。
    萧奕辰也没阻止，带笑道：“安安想做什么？”
    安安突然见到这么多毛爷爷，眼睛倏地亮起来，像星光打破后掉进瞳孔深处。
    安安又蹲在地上，软软的掌心撑着地面，然后低头凑近毛爷爷闻味道。
    萧奕辰笑道：“安安原本是小财迷啊，安安这么有钱，要分爸爸一点吗？”
    安安低着脑袋认真思索，随即动手把地上的钱分为两堆，推给萧奕辰的那堆比较多。
    萧奕辰揉安安脑袋，欣慰的温柔道：“爸爸开玩笑的，这些钱爸爸给你存起来，以后安安长大要孝敬太爷爷跟陶爷爷、陶奶奶，知道吗？”
    安安没说话。
    萧奕辰又道：“安安想看陶爸爸的礼物吗？”
    安安起身迈着小短腿跑向房间，没一会又迈着小短腿跑出来，把那张薄薄的红包递给萧奕辰。
    萧奕辰昨晚就很好奇了，这会之前压在心头的好奇心无法抑制，便动手极快地拆开红包。
    安安垫着脚，也兴致浓厚地眼巴巴地张望着。
    萧奕辰从红包里取出一张纸，纸很平整，厚度很厚，背面印着银白色的花纹。
    萧奕辰翻过纸，看见纸上是陶睿手写的字，把内容看完后，萧奕辰哑然失笑，又感叹陶睿真能折腾人。
    不过想到陶睿，萧奕辰不禁又想起昨晚的事，陶睿临阵脱逃让萧奕辰有些怀疑是不是他在自作多情，也许陶睿压根就没那么喜欢他？
    萧奕辰心乱如麻，真想揪着陶睿问清楚，陶睿之前一直对他那么好，又给做饭又待安安好的，萧奕辰绝不信陶睿没有企图。
    难道陶睿是觉得现在没那么喜欢他了？那自己要不要稍微表现下？万一陶睿真烦他了怎么办？
    萧奕辰赶紧打消心底突然冒出的念头，把注意力集中在这张纸上。
    萧奕辰给一脸认真期待表情望着他的安安念道：“陶爸爸说礼物放在安安床头的柜子里。”
    他念完又忍不住怀疑的轻声嘀咕道：“这是我家还是陶睿家，我怎么不知道他放过礼物。”
    萧奕辰跟安安走进卧室，打开床头的柜子取出包装的很精致的木盒子。木盒子里放着白金的长命锁，长命锁造型呈古锁状，精巧绝伦，上面刻着“长命富贵”的字样，除此之外，长命锁底下还平整放着一张纸。
    萧奕辰来不及感叹这份礼物，先看纸上写的内容，再次给安安念道：“陶爸爸说这是送给安安一周岁的礼物……一周岁？希望安安能永远健康，快快乐乐地成长，然后，下一份礼物藏在餐桌下面。”
    掀开桌布，萧奕辰从桌下取出下一份礼盒，这份礼盒体积比较大，拿起来也沉甸甸的。
    萧奕辰跟安安一块拆开礼盒，便看见里面是用丝带扎好的木雕，木雕刻的是人像，尽管刻木雕的人手艺欠佳，还是能依稀看出刻的是安安。安安惊喜地接过木雕，好奇地上下左右看着，又捧着木雕看这跟他很相似的木雕的脸。
    “这是送给安安两周岁的礼物，陶爸爸技术还不熟练，希望安安能够喜欢，第三份礼物藏在厨房的米桶后面。”
    安安玩的很起劲，这样不断找礼物的方式更使他惊喜不断，萧奕辰念完，他便兴高采烈地跑着直奔厨房。
    “陶睿……”萧奕辰低叹一声，这么用心地为安安准备礼物，他真是看不懂陶睿了。不过安安开心，萧奕辰便也开心，于是连起身跟上安安。
    陶睿的第三份礼物是庆祝安安三周岁，这份礼物体积庞大，萧奕辰拆开后才发现里面有好几份礼物，安安抱着他感兴趣的遥控飞机跑一边玩去了，萧奕辰又把别的挖土机、乐高积木的玩具放一边。
    除这些玩具外，里面还有一本相册。
    萧奕辰翻开相册，发现里面是一些陶睿偷拍的他跟安安的照片，以及陶睿跟他们一块合拍的照片。
    陶睿把所有照片都洗出来放在里面，这样一翻看，萧奕辰才赫然发现原来他们竟然有这么多的合照。
    萧奕辰合拢相册，盯着相册封面的安安的照片入神。
    这张照片是陶睿从安安侧脸偷拍的，镜头拉的很近。
    封面上的安安侧脸线条清晰，皮肤白皙嫩滑，鼻梁挺立，浓密的睫毛卷翘像小刷子似的，可爱的就像误入凡尘的小天使。
    萧奕辰忍不住想，这样的相册……看起来真像是一家人啊。
    脑海闪过这个念头，萧奕辰下一秒便猛晃脑袋，把相册放到一边，继续看剩下的那封信。
    信是陶睿写给安安的，内容比较长，萧奕辰先是简单地看过一遍，然后才走到安安身旁，把信里说的逐字逐句地念给安安听。
    “安安小宝贝，我是你陶叔叔，不过从今以后你就得改口叫陶爸爸了，陶爸爸很喜欢你，也很爱你，陶爸爸很希望能从小就陪着你一块长大，但因为陶爸爸的疏忽，没能陪你度过以前的三年时光，现在陶爸爸把礼物补给你，希望安安能快快乐乐健健康康，永远无忧无虑地，乖宝贝，你要记得开心是最重要的，不要有任何的负担，因为无论以后你是什么样的人，陶爸爸都会陪你度过以后的岁月，陶爸爸会宠你爱你，给你你想要的，你不必担心任何事，相信陶爸爸，以后一切都会越来越好的，我爱你，最后一定要亲亲我永远爱的宝贝乖儿子。”
    信的最后落款是：最爱你的陶爸爸。
    萧奕辰愣愣地盯着“最爱”两个字，过一会又别扭地扭开头。
    安安端端正正地坐在小板凳上，手托着下颌听得极其认真，安安其实还不是太能理解陶睿说的话，不过有的他能听懂，比如陶爸爸说自己是他永远爱的宝贝乖儿子，还有陶爸爸说的那句“亲亲”。
    萧奕辰笑道：“安安觉得陶爸爸说的好吗？喜欢陶爸爸的礼物吗？”
    安安板着小脸严肃的点头，过了会，他又突然起身跑到萧奕辰身旁，然后抓住萧奕辰的手，低头拿唇轻轻碰了碰信纸。
    安安低着脑袋，认真的小声道：“亲亲……”
    
    第54章
    
    陶睿那晚撩过不亲的事梗在萧奕辰心头，让他整颗心悬在空中，像坐过山车一般无法安稳，又像猫抓似的慌乱。
    陶睿再过来找萧奕辰的时候，萧奕辰实在憋不住了，直言不讳道：“你那晚到底是什么意思？还有之前……你别想随便找借口搪塞我！”
    萧奕辰气势汹汹地，结果陶睿扭头便动也不动地盯着他看。
    萧奕辰先是挺直背脊，随即又心虚地扭过头，想起他的意图后，又重新鼓足勇气使劲盯着陶睿看。
    陶睿却已经移开视线。
    萧奕辰锲而不舍道：“敢做不敢承认吗？你究竟什么意思？别藏着掖着的，我们打开天窗说亮话！”
    “……亮话？”陶睿语气古怪地道，“你想我说什么？”
    “你……你那晚是不是要亲我？”
    “又没亲着，怎么？还要我赔偿精神损失费？”
    “陶睿！”
    陶睿沉默，他站在萧奕辰家阳台的位置，盯着楼房后面的河流，因为萧奕辰的格外的慎重以及没得到答案誓不罢休的执着，忍不住轻轻叹了口气。
    萧奕辰憋的一口气上不来，还以为能听见陶睿的回答，没想到就听见这声莫名其妙的叹息。
    萧奕辰忍了又忍，“你到底什么意思？”
    陶睿侧头看萧奕辰，他神色变得无比严肃认真，反倒让萧奕辰失了不少底气，“辰辰，你当初执意要跟我分手，只是因为我们的求职意愿不合？”
    萧奕辰一愣，没料到陶睿会突然提以前的事，他避开陶睿的视线，低着望着楼下没吭声。
    陶睿又道：“你那段时间特烦我，我跟你说话你都嫌我烦，给你打电话不接，发短信不回，我连跟你商量的机会都没有，在我们的关系里，你连一点妥协都不肯做出，我希望你能照样出国留学，然后再回国发展，但你执意要留在国外，说国外更适合发展，还坚持要我陪你出国，那次闹翻以后，我们后面好像都没再有机会好好谈谈，没想到再见面已经是四年后。”
    萧奕辰手指攥紧栏杆，用力得指骨泛白，脸色略显苍白，喉咙像被石头堵住，半天一个字都说不出来。
    陶睿手搭着栏杆，声音低而有力，“我不是不能陪你出国，但我当时的确没打算留在国外，而且你的态度……我有没有跟你说过？我那时候是真觉得累了，你有的时候完全不考虑我的想法，觉得我就应该按你说的做，我是挺享受凡事顺着你的感觉，但这种大事，我还是必须坚持自己的原则。”
    萧奕辰无比复杂地愧疚道：“对不起……”
    “你以前态度能有现在的百分之一，我们也不至于走到那种地步。”
    萧奕辰有些想笑，又实在笑不出来，苦涩道：“我以前的确是……我现在都想不通，大概是你一直对我太好，让我觉得……觉得好像你是离不开我的，不过人总是要慢慢成长的，有了安安后，我也……也慢慢能体会到你的心情了。”
    “是啊，都是会变的，可惜我没能参与你改变的这段经历。”
    “又不是多美好的经历，”萧奕辰说着又忍不住笑道，“你要真参与进来，我没准根本改不了以前的坏毛病。”
    萧奕辰这一声笑冲淡空气里的尴尬，陶睿也笑道：“说的也是，不过我之前见你的第一面，以为你还是以前的臭脾气。”
    萧奕辰不受控制地想起他见到陶睿时说的话，那时候也不知怎么回事，即使他们四年不见，以前还闹得那么僵，他也没觉得陶睿陌生。
    仿佛这四年的时光虽不断磨去他们身上的棱角，却无法冲淡那份情谊分毫，彼此都刻骨铭心，又岂是说忘就能忘的。
    陶睿继续道：“不过见着安安后，我就改变了看法。”
    萧奕辰无比期待道：“什么看法？”
    “我当时想，原来那个凶巴巴的又高傲又自以为是的萧奕辰，还能有这么温柔的一面。”
    萧奕辰瞪陶睿，“你是夸我还是骂我？我……”他纠结的自我怀疑道，“我以前真有这么差？”
    陶睿郑重其事地认真点头。
    萧奕辰忍了又忍，没忍住踹了陶睿一脚。
    陶睿没躲开，裤子被萧奕辰蹭了下，啧道：“我还真白夸你了，你现在也没好转多少嘛，最多是从重症患者转为良性患者了。”
    萧奕辰吼道：“陶睿！”
    陶睿趴在阳台上笑，他没说，其实萧奕辰现在这样就刚刚好。
    他喜欢萧奕辰的随性自然，要是连这份天性都丢失掉，那么萧奕辰还会是他以前认识的萧奕辰吗。
    萧奕辰郁闷的靠着栏杆，看楼底下被水推着不断前行的水流。
    他真是仅仅因为求职意愿不合所以执意跟陶睿分手吗？
    当然不是！
    他当时面临着各方面的极大的压力，有就业方面的，有家庭方面的，这使萧奕辰越发看不到他跟陶睿的未来。
    他爸出事，萧奕辰又是老大，加上长期以来他的成绩跟各方面的表现还是很优秀的，于是他妈便把所有的希望全部寄托在萧奕辰身上。
    每次有空回家，他妈都会找萧奕辰谈话，掏心挖肺地说让萧奕辰多努力，争取拿到出国留学的机会。还说他爸已经是这样，要不是看他们还没毕业，还没成家立业，她以前说不定早就熬不下去了。
    当时的家庭比现在更支离破碎，他妈没有工作，家里更没有收入，一切仅仅依靠他爸的赔偿金艰难度日。
    萧奕辰知道陶睿家里有钱，更知道只要他提一句，陶睿便能满足他在资金上的任何需求。然而陶睿是他的男朋友，这种关系让他自尊心作祟，萧奕辰没法跟陶睿开这个口。
    这是他那段时间暴躁心烦的主要原因，来自家庭的压力让萧奕辰无法看清未来，他无法想象自己出柜，他妈会不会被活活气死。
    既然没有未来，又何苦垂死挣扎。
    ***
    十月末，临近新年，公司变得异常的繁忙。
    主要装修方向是室内设计方面，很多家庭购买新房后，都希望能在年前把新房装修完毕，之后便能团聚在新房里过个红红火火的新年。
    萧奕辰公司里忙得晕头转向，安安便近乎全权托付给陶睿，好在陶睿也毫无怨言，照顾安安照顾得颇为享受，每天接送安安，还给安安做无数好吃的。
    萧奕辰有次抽空给安安称重的时候，惊愕发现安安竟然重了五斤。要知道安安平时可是基本吃不胖的类型，陶睿能让安安增重五斤，萧奕辰心底真是钦佩之极的。
    最近总是加班，公司好不容易迎来两天假期，员工高兴得就跟过年似的。
    萧奕辰也无法幸免，骄傲地加入“过年”狂欢的队伍里。难得能休息两天，萧奕辰便想好好陪陪安安，他早上送安安去诊所后，便打算顺路去超市买菜然后张罗着给安安做顿大餐。
    这段时间在陶睿的耳濡目染下，萧奕辰的厨艺得到很大的质的提升。
    当然更重要的，还是萧奕辰有些担心安安会被陶睿的美食完全勾走，他也寄希望于能做出让安安眼前一亮、食欲大开的美食。
    萧奕辰还没进超市，便突然接到他妈打来的电话，问他有没有放假。
    萧奕辰如实应道：“这周有两天假。”
    代梅道：“哦，那你晚上带安安回家吃饭吧？想吃鸡还是鸭子还是煮鱼？”
    萧奕辰抬头盯着超市入口，又边回答边转身离开，“鸭子吧，炒的更好吃，安安还说想吃土豆炖牛肉。”
    代梅似乎心情不错，点头道：“好，我给你们做，晚上记得早点过来。”
    萧奕辰应好，既然晚饭不必自己做，他便遗憾打消秀厨艺的念头，决定下次再来验证成效。
    趁着放假的机会，萧奕辰难得仔细地打扫了一遍房间，免得陶睿没事总说他房间又脏又乱。
    快四点的时候，萧奕辰出发前往诊所，然后接了安安一块回他妈那里。
    安安看见萧奕辰的时候还左顾右盼的四处打量着，大概是在寻找陶睿的身影，没找到陶睿，他耷拉着眉眼还是一副有些失落的表情。
    萧奕辰有些吃味，忍不住委屈道：“安安在找陶爸爸？看见爸爸都不高兴吗？”
    安安过去抓萧奕辰的手，手指轻轻抚摸萧奕辰手背以示安慰。
    萧奕辰蹲下-身，仍然故作委屈的提条件道：“安安让爸爸伤心了，爸爸要安安亲亲才能好。”
    安安呆萌地抬头望着萧奕辰，过了会又无可奈何地凑过去亲萧奕辰。
    萧奕辰勾起唇角，又偏过头轻点脸颊，“这边也要安安亲亲。”
    安安又噘着嘴啪叽亲了萧奕辰右脸一下。
    萧奕辰顿时心满意足，手捏捏安安脸颊，也笑着亲昵地亲了亲安安侧脸，内心一片柔软地抱着安安离开。
    回家途中，萧奕辰突然接到一通陌生的电话。他奇怪地接通，边礼貌道:“你好，我是萧奕辰。”
    一般像这样的陌生号码，都很可能是客户打来的，所以萧奕辰语气都较为疏离客气。
    萧奕辰说完，便听手机里传来一道熟悉的爽朗的声音，“橙子，我是你儒哥哥啊，你这声真好听，再来一句～”
    萧奕辰听着猛地一愣，然后便是不可思议的惊诧，震惊道:“刘儒？是你丫的？这是北京的号码啊，你什么时候回国的？！”
    刘儒贱兮兮地笑道:“怎么？你儒哥哥回来不欢迎啊？那我心可都要碎了。”
    萧奕辰无语至极，忍不住怼道:“啧，把你给N瑟的，几年不见，儿子连爸爸我都不认了？”
    刘儒也不生气，笑道:“嗯，爸爸我回来了，这是你妈的手机号码，听班头说下周有同学聚会，到时候一块去参加啊。”
    刘儒是萧奕辰大学同班同学，虽然是同班，但读书期间两人基本很少说话。还是后来萧奕辰出国，在国外偶然碰见刘儒，两人才因为异国他乡而建立起深厚的友谊。
    刘儒既是萧奕辰在国外关系最好的朋友，也是唯一知道安安身世，还陪着萧奕辰度过那段最艰难困苦的岁月的人。
    
    第55章
    
    回国后，萧奕辰跟以前很多同学都断了联系，那时候他的新号码也只给刘儒说过。
    萧奕辰刚回国那会，刘儒还经常给他打骚扰电话，关心萧奕辰跟安安的近况。后来刘儒谈了女朋友，把一门心思全放在女朋友身上，便跟萧奕辰渐渐地联系少了。
    萧奕辰感慨道：“你回国怎么没跟我说？我来给你接机啊。”
    刘儒笑道：“我有老婆，要你接什么机！是临时决定回国的，这不是想给你个惊喜吗。”
    “惊喜没有，惊吓倒挺大的。”
    “萱萱怀孕了，我们这次是回来办结婚证、举办婚礼的，得待半个月左右。”
    “恭喜啊，都快当爸爸了。”
    “没你速度快，孩子都能打酱油了。”
    “能请这么久的假？”
    “我打算留在国内发展了，毕竟我跟萱萱的家人全在这边，之前xx大学早就向我发出邀请，我回国顺便看看情况，没问题就留下。”
    “你说同学聚会是什么情况？”
    “不算同学聚会吧，就你我罗强他们一块聚聚，我们多少年没见了，罗强本来想联系你的，不过橙子你藏的太深，除了我，硬是没人知道你的联系方式。”
    萧奕辰想了又想，犹豫道：“我还是不去了吧。”
    “必须去！”刘儒强调道，“你好歹给班头个面子啊，我以前看你们关系挺好的。”
    “你看谁关系都好。”
    “我不管，这事你得去，我都给罗强打了包票，再说你也该见见老同学，以前的事过去就过去了，我还给你打听过，这次聚会晏明不会出现。”
    “滚！晏明去不去关我屁事。”
    刘儒贱兮兮的笑，“哟喂，”他说着又故意模仿晏明的伤春悲秋的语气伤感道，“落花有意随流水，流水无心恋落花，哈哈哈哈！”
    萧奕辰怒吼道：“刘儒，你个贱人！”
    刘儒带着笑意道：“我说真的，橙子，都这么多年了，你既然没打算跟那谁和好，就考虑考虑晏明呗，他也够长情的，听说他现在还在跟人四处打听你的行踪。”
    “滚，瞎扯淡！”萧奕辰说着顿了顿，又继续沉吟道，“我考虑下吧，确定好聚会时间你发给我。”
    两人聊的挺久，挂断电话的时候，萧奕辰已经牵着安安爬上了最后一个台阶。
    开门的是许久难得一见的萧微允，她化着浓妆，涂着夸张又不算违和的眼影，厚厚的睫毛膏，脸涂的比婴儿的皮肤还白还嫩，嘴唇是极艳丽的红。她染了一头夸张的酒红色长发，海藻般垂到腰际的卷发衬得愈发明艳动人。
    萧微允看见安安，便猛地凑近狠狠亲了安安一口，在安安脸颊留下清晰的极红的口红印。
    安安迷迷糊糊被亲的一脸懵逼。
    萧微允又张开怀抱热情拥抱安安，“安安乖乖，让小姑抱抱，哎哟，真可爱~”
    萧微允抱完安安又去抱萧奕辰，“哥，好久不见啊。”
    萧奕辰推开萧微允，冷淡道：“是挺久没见了。”他边说边给安安擦脸上的口红印。
    萧微允无奈耸肩，笑道：“哥，我这不是工作忙吗，”说着又激动地把萧奕辰往客厅里拽，“哥，来，我带你见个人。”
    萧微允三天两头不着家，萧奕辰原本懒得搭理她，无奈萧微允脸皮厚，又是惯会看人脸色笑脸迎人的，只能被她给拖进了客厅。
    走进客厅，萧奕辰便看见沙发上坐着一个约三四十岁的西装革履的国字脸男人，正跟他爸一块看电视。
    见着萧奕辰，那人也连转过视线。
    萧微允跟那男人暧昧地对视一眼，接着介绍道：“哥，这是我男朋友黎忠诚，”又道，“忠诚，这是我哥。”
    黎忠诚起身朝萧奕辰主动伸手，眼底透着道精明的厉光，笑的刻意道：“哥，你好，我是小允的男朋友。”
    萧奕辰一脸懵，他不知道萧微允会回来，更没料到萧微允会带个男朋友回来，还是个明显比萧奕辰年龄大不少的男朋友。
    被比自己年长的人叫哥是什么体验，萧奕辰现在是有所体会了。他挤出笑脸跟黎忠诚握手，然后道：“你好，我是萧奕辰。”
    黎忠诚道：“我听小允提过你，这是你儿子吗？”
    “嗯，他叫安安。”
    “真可爱。”
    “……谢谢。”
    萧奕辰陪着坐了会，便抽空抱着安安走进厨房，他妈跟奶奶正一块做饭，萧奕辰连抓紧机会疑惑问道：“妈，微允是什么时候交的男朋友？怎么还给带回家了？”
    代梅拉着脸，没丁点喜气，一肚子怒火的道：“我哪知道，就打电话说回家，也没说要带人，你看看她，把自己画得跟个老妖精似的，还找个大她十几岁的老男人，像什么话！她还挺高兴的，以后邻居见了指不定怎么背地戳我脊梁骨，都不嫌丢人！”
    奶奶瞪代梅一眼，“你轻点，别让人听见了，你心里怎么想我们管不着，不要让人家觉得我们没教养。”
    代梅叹道：“妈，我看人很准，那男的肯定是个精明会算计的，微允这么天真，哪能镇得住对方，说不定还得被欺负。”
    奶奶道：“欺不欺负是微允的事，你让她自己判断。”
    代梅说归说，当着黎忠诚的面还是没表现出愤怒来。
    黎忠诚很会做人，是那种老奸巨猾的类型，他话说的圆滑世故，让人挑不出一句错来。
    只是不知怎么的，萧奕辰就是没办法对黎忠诚有丁点的好感。
    用过饭，萧微允想跟黎忠诚一块离开，被代梅给硬是拽住了。
    代梅向黎忠诚强颜欢笑道：“要不你先走吧？我想跟女儿说两句话，她也在家陪陪我。”
    黎忠诚自然称好，还细心叮嘱萧微允没事要多回家，今晚也好好陪陪妈妈。
    萧微允说要下楼送黎忠诚，也被代梅给阻止了。门一关上，萧奕辰便感觉客厅里顿时充斥着降到冰点的冷冽的肃杀之气。
    奶奶收拾碗筷端着进厨房，边低声叫萧奕辰也赶紧抱安安进房间。
    萧奕辰把安安抱着放床上，又找出耳机给安安放音乐听。安安跟着音乐节奏脑袋一点一点的，听得无比认真。
    萧奕辰找出图画读物，一页又一页地翻着给安安看。
    外面客厅传来剧烈的争执声。
    他妈把厨房里说的话重复了一遍，萧微允则不以为然，说她就是喜欢黎忠诚，黎忠诚对她也是无微不至，大十三岁又怎样，就是大二十岁她也不在乎。还说她妈是封建社会残余的旧思想，早该被新社会淘汰了，现在年龄压根就不是问题，只要俩人喜欢相爱就够了。
    代梅听见这话顿时火冒三丈，说萧微允是她生的，就得归她管，更勒令萧微允必须赶快分手。
    吵着吵着客厅便传来酒瓶猛地砸在地上的声音。
    短暂的死一般的寂静后，便是愈发剧烈凶猛的争吵声。再过后，萧奕辰便听见萧微允气势汹汹冲出房间，边把房门砸得嘭地一声巨响。
    萧奕辰头疼地揉太阳穴，心情没有太大的起伏，早知道今晚过来是这样的局面，他还不如在家秀厨艺，或者跟陶睿一块吃饭也行啊，这不是活活找罪受吗。
    再后来，萧奕辰突然听见重物轰然砸倒在地的声音，他脸色一变，猛地拽开房门迅速冲出去，然后便看见他爸摔倒在地，轮椅还翻过来压在他爸身上。
    萧奕辰赶紧搬开轮椅，又紧张地把他爸扶起来，边紧皱眉头担心道：“怎么样？有没有受伤？没摔着哪吧？”
    萧靖之前吓了一跳，缓过来后又摇摇头。
    萧奕辰心头憋着火，转头看着他妈皱眉质问道：“妈，你干什么？！”
    代梅心慌道：“我没……我就轻轻碰了下，谁知道他没坐稳。”
    “你轻轻碰一下爸能摔倒吗！”萧奕辰不胜其烦，无力道：“妈，你能别这样吗，我真求你了，不管是萧微林还是萧微允，他们的事都跟爸没关系，你有气就往爸身上发火，他又不是你的出气筒。”
    代梅双眼泛泪道：“儿子女儿不听话，他也不知道管一管，什么事都推给我，我要这种男人有什么用，你说他哪像个男人？！”
    萧奕辰忍了又忍，还是没忍住地憋着火道：“妈，我知道你辛苦，但这些事跟爸没关系，你就当没萧微林这个儿子，还有萧微允的事你也别管，她不是说黎忠诚对她好吗，也许人家真是情投意合的……”
    代梅没等萧奕辰说完，便猛地打断道：“什么情投意合？那男人多少岁，萧微允多少岁，她不嫌丢脸，我还嫌丢人！以后别人要骂我卖女儿的！我代梅没法丢这个脸！”
    “到底是幸福重要还是面子重要？”
    “都重要！”代梅坚决道，“跟谁过不是一辈子，就非得找大十几岁的老男人？我们要是过得好还必须让别人都知道，如果别人都戳着你脊梁骨，你自己觉得幸福有什么意思！”
    “那我也让你很没面子是吧？”
    “你心里还有数，我早就让你赶紧找对象，我不是只顾面子的人，也是为你的幸福考虑。”
    萧奕辰突然听不出语气的讥讽的轻笑道：“但我的幸福必须符合你的审核标准是吧？”
    代梅没听懂萧奕辰的意思，愣道：“什么……”
    代梅话音刚落，萧奕辰还没来得及回答，便又突然听厨房猛地传来摔倒的声音。
    萧奕辰冲出去的时候脚突然发软，还好没有摔倒，他猛地拉开厨房虚掩的门，便看见奶奶捂着肝脏的部位痛的蜷缩在地。
    
    第56章
    
    萧奕辰不敢随便乱碰奶奶，焦急询问道：“奶奶，怎么回事？你哪痛？我……我送你去医院。”
    “不……不去……”奶奶忍痛摇头，又指着正拿药瓶过来的代梅，“有药。”
    代梅急忙拿着药瓶过来，让萧奕辰扶起奶奶，她把药直接喂进奶奶嘴里，又喂她喝水。
    药效发作还得一段时间，代梅便让萧奕辰把奶奶扶回房间，让她先休息休息。
    萧奕辰之前也知道奶奶经常上腹痛，却没料到会痛的这么严重，便神情严肃道：“奶奶，我还是送你去医院，你这样下去不是办法，我们去医院检查，有病也能早点治好。”
    奶奶脾气是很倔的，她说不去医院，就是八头牛也拉不回来。无论萧奕辰怎么说破嘴皮，奶奶都始终坚持不肯去医院，又说她吃过药好多了，没必须去医院，医院就是坑人的吸血鬼，没病也能被说出病来。
    奶奶执意不肯，萧奕辰也不能强行送她去医院，何况奶奶还有高血压，万一情绪激动突然发病就更危险了。
    萧奕辰再三确定奶奶情况，又说了不少劝她的话，见奶奶仍是摇头，一副没有商量的模样，只好无奈起身离开，打算这事先缓缓，等过两天再劝奶奶一块去医院检查。
    出门后，萧奕辰又找他妈问奶奶吃的究竟是什么药。
    代梅刚开始不肯说，后来实在扛不住萧奕辰的质问，便拉着脸把药瓶塞给萧奕辰。
    萧奕辰拿起药瓶看瓶身上的说明，这才发现奶奶吃的竟然是止痛药。
    萧奕辰拿着药瓶不可思议地震惊道：“你就给奶奶吃止痛药？你知道这药是耽误病情的吗？你想害死奶奶？”
    代梅无法接受萧奕辰这样指责的语气，底气不足地狡辩道：“又不是就吃止痛药，还有别的治病的药，我能害她吗，你这是说的什么话，我是看她痛的厉害，总得先止痛再慢慢治病。”
    “那你带奶奶去医院检查过吗？”
    “她脾气你不知道吗，连诊所都是我给拖去的，这片的诊所都看完了，药没少吃，钱也没少花。”
    “你没钱可以问我要。”
    “你那点钱，连给安安治病都不够用。现在服装店生意不景气，你爸做理疗也得花钱，再说你奶奶自己不肯去医院，我又不是没劝过她……”
    萧奕辰不想再跟他妈争论是非，他已经够心烦了，更没心思吵架。
    萧奕辰又进奶奶房间问她现在情况如何，奶奶神情萎靡不振地说好多了，又强调她这是老毛病，睡一下就好了，让萧奕辰不要大惊小怪的，更不要为这事跟他妈吵架。
    萧奕辰认真看着床上的奶奶，突然发现奶奶真的是老了，不像以前能精力充沛地教训、教导他。
    又苦口婆心地劝了一番，萧奕辰便不顾奶奶摇头，当机立断道：“这事就这样说定了，我明天接你去医院检查，必须去！”
    轻轻掩好门出去，萧奕辰没跟他妈说话，便直接进了房间。
    床头灯开着，耳塞还在安安耳朵里，萧奕辰轻手轻脚走到床边，先把耳塞拔掉，又给安安认真掖好被子。
    11月即将到来，天气也随之越来越冷，尤其是早晚，都必须得注意添衣服。
    萧奕辰尽可能轻地脱掉衣服，只留薄的t恤，然后掀开被子躺在安安身旁，又伸长手臂把灯关掉。
    灯关掉后，乖巧闭着眼看似已经睡着的安安突然睁开眼睛，他眨了眨眼，眼底全是一片的清明，接着安安又突然翻过身，抱着刚进被窝浑身带着凉意的爸爸。
    萧奕辰晚上严重失眠，醒过来发现都快十一点了。安安睁着眼睛在被窝里玩手指，不吵不闹的。
    萧奕辰披着衣服便迅速冲出房间，发现外面一个人都没有，他接着又打开奶奶的房间，里面照样是空无一人。
    愣了一会，萧奕辰又气又急地发现，奶奶为防止被他强行带去医院，竟然自己先出门了。
    ***
    11月6日。
    晚6点，萧奕辰到达同学聚会约好见面的广场，隔着老远便看见胖得跟球似的刘儒，肚子大得西装扣子都要被崩掉了。
    刘儒也瞧见了萧奕辰，又跳又蹦又扯着嗓子地吼萧奕辰名字，萧奕辰赶紧快步走近，见旁边不断有路人看过来，真想遮着脸假装不认识刘儒这家伙。
    刘儒勾着萧奕辰肩膀，豪爽道：“哟喂，橙子，这么多年不见，你还长这样啊，怎么没发福？”
    萧奕辰推开刘儒，老朋友见面心情还不错，便把最近的糟心事先抛在一边，取笑道：“没发福让你失望了，不过你这肚子可是越来越大了啊。”
    刘儒毫不介意地拍拍肚子，“这叫宰相肚里能撑船，里面装的全是干货。”
    “拉倒吧，你把自己夸出朵花来，我也知道你什么德行。”
    “哟喂，来说说！哥哥我洗耳恭听！”
    萧奕辰懒得跟刘儒打闹，视线又转向旁边的罗强，笑道：“刘儒你跟班长学学，什么是真正的成熟稳重的知识分子。”
    刘儒道：“他那是假正经哈哈哈别介意开个玩笑。”
    罗强笑道：“我哪能跟刘儒比，他可是在国外深造过的。”
    萧奕辰环视四周，没发现别的人，便道：“其他人呢？”
    “还没来，”罗强道，“我们再等会吧，主要怕有的人找不着地。”
    这次聚会总共有十多个人，还有的路上堵车说会晚点到，罗强便招呼所有人先进饭店慢慢等。
    聚餐地点是罗强选的，说这家店的饭菜特好吃，一定要推荐大家来吃吃看，参与聚餐的要么没结婚要么没孩子，所以并不介意距离远近。
    刘儒报出见面地点的时候，萧奕辰心头就涌过怪异的微妙感。因为他们见面的广场正是科技园这边的商业街区，而萧奕辰负责设计的陶睿的那家餐厅就开在这里最显眼的位置。
    刘儒报出地点时见萧奕辰明显愣了，还问过他是不是有问题。
    萧奕辰有口难言，他总不能说这家餐厅是陶睿的吧，这样刘儒指定又要问无数的问题，比如你见过陶睿？你们现在什么情况？你怎么知道这是陶睿的店之类的balabala的问题。
    萧奕辰实在没心思应付，他自己都还没理顺这些乱七八糟的问题，哪有答案给刘儒。
    所以萧奕辰只能点头说没问题。
    罗强领着所有人直奔陶睿那家餐厅的时候，萧奕辰从最初的紧张祈祷，到最后基本已经认命了，这情况看来的确是陶睿的餐厅无疑了。
    萧奕辰便唯有寄希望于陶睿没在店里，这是很有可能性的，因为陶睿挺忙，他很少会来这家餐厅，尤其是现在这么晚的时候。
    不过这回老天没眷顾萧奕辰，他就恰好撞上这几率极小的巧合事件。
    所有人走进餐厅，因为人数多还是很引人注目的。萧奕辰一眼就看见姜朗，连躲在其他人身后想避开姜朗的视线。
    但姜朗还是径直朝着这边走了过来。
    就在萧奕辰苦恼地犹豫要不要跟姜朗打招呼的时候，突然听见罗强笑道：“姜老板，你好，这么晚还在店里？”
    姜朗跟罗强握手，客气笑道：“是啊，每一步都得亲自盯紧，罗老师的包厢已经安排好了，你们吃好喝好，有事随时找我。”
    罗强连道没事，不麻烦姜老板了，说完便告辞带着所有人前往包厢。
    萧奕辰觉得姜朗应该没注意到他，他在刘儒旁边有说有笑朝包厢走去，已经松了一口气的时候，眼角余光却突然不经意的瞥见角落里牢牢注视着他的一双眼睛。
    萧奕辰仔细一看，这人可不就是陶睿吗！也不知道暗中注意他多久了。
    萧奕辰吓得踩了刘儒一脚，刘儒咋咋呼呼地嚷嚷道：“咋的咋的，君子动口不动手知道吗，你还敢使阴招。”
    “闭嘴吧你！”
    发现萧奕辰注意到自己，陶睿便勾起唇角朝萧奕辰不怀好意地笑，又夹着某种微妙的不可言说的暧昧。
    萧奕辰被盯着脸直发烫，赶紧别扭地撇过头，接着想到陶睿竟然全程围观了他的小动作，又不禁有些异常的羞耻。
    萧奕辰催促刘儒道：“赶紧走，赶紧走，别耽误时间。”
    “我去，之前谁磨磨蹭蹭的，现在知道急了。”
    随着所有人进入包厢，萧奕辰悬着的心总算稳了下来。接着又想起奶奶始终不愿去医院检查的事，心不禁又沉甸甸的，尽管所有人都带着重逢的极大的喜悦，他依然是提不起多少劲来。
    陶睿今晚是顺路过来看看情况的，萧奕辰他们来的时候，陶睿已经打算离开了。
    不过既然萧奕辰突然出现，陶睿顿时又打消了离开的念头。
    萧奕辰的大学同学陶睿很多都是认识的，罗强他以前见过，不过萧奕辰旁边的跟他看起来很熟稔的人陶睿印象不深。
    虽然印象不深，但陶睿目光掠过那人身上时，却完全没多注意对方，他觉得就对方的相貌，萧奕辰能看上的几率应该是很低的，所以基本是能够排斥威胁的。
    陶睿特意等着上最后一道菜的时候，亲自端着菜送进包厢，顺便跟萧奕辰的同学重新联络联络感情。
    有陶睿在旁边盯着，负责掌勺的厨师险些手抖把盐给多倒了。
    菜出锅后，陶睿便挺有架势地端着往包厢送。
    前往包厢得先经过一段走廊，陶睿还走着走廊，便忽的觉得后面刮来一阵风，然后瞥见旁边迅速闪过一道大红大红的熟悉身影。那人留着齐肩长发，还漂染了几缕骚包的绿色头发，经过陶睿身边时，一股浓郁的香水味扑面而来，顷刻间整条走廊都能清楚闻见。
    这神经病似的架势陶睿太太太熟悉了，他心头猛地一凛，赶紧加快脚步猛地追上去。
    操！是晏明！
    
    第57章
    
    陶睿赶在晏明进包厢前，把晏明给拦了下来。
    晏明手都挨着门了，又硬生生被陶睿给拽住。
    晏明先看清陶睿手里端的菜,拽的跟二五八万似的，都没拿正眼看人，“怎么回事？这儿的服务员就这种态度？”
    陶睿猛地使力把晏明往后一拽,也没管晏明能不能站稳，似笑非笑地道：“你来这里干嘛？”
    晏明斜眼一看，接着又从头到脚把陶睿给认真地打量了一遍,指着陶睿震惊道：“你……你是陶睿？！”
    陶睿点头，又满是敌意地重复道：“你是来干嘛的？”
    “你在这里当服务员？”
    “……”
    “服务员待遇不行吧？你以前不是挺有能耐的,怎么能找这种端盘子的工作？不过也没差，你以前就爱做饭，这也算是沾了点边,不过你要想换工作可以来找我,我们以前怎么说也是校友,月薪一两万的工作我不能保证,不过月薪五六千的绝对没问题。”
    陶睿一脸关爱智障的眼神,就差给晏明脑门贴上傻逼两个字,晏明身上的香水味熏得陶睿难受。
    陶睿嫌弃地扬手驱散空气,笑里藏刀地危险冷道：“听这意思，你是没打算跟我和平相处了？”
    晏明猛地挺胸，咬着牙强撑似的嘴硬道：“我跟你和平相处过吗？你住手！别想再用拳头解决问题！我现在不怕你！”
    “我没动手。”
    “那你退后点！”
    陶睿心想，晏明这打扮的像神经病，难道还真是神经病不成。
    晏明虽然留着齐肩长发，但长相却是较为阳刚的。他五官轮廓菱角分明，线条硬朗，唯一毁了这份阳刚的便是那双眼睛。晏明以前是学校出了名的热爱诗词的才子，背起古诗来打遍学校无敌手，所以眼底总是带着难言的忧郁。
    这原本也不碍陶睿的事，但晏明喜欢谁不好，偏偏就喜欢萧奕辰，还对萧奕辰死缠烂打怎么也不肯放弃。
    听萧奕辰说，晏明这丫在陶睿跟萧奕辰谈恋爱的时候，还每天一封情书地准时骚扰萧奕辰。
    于是陶睿忍无可忍，找人把晏明教训了一顿。
    别的人被教训后也就老实了，偏偏晏明跟有病似的，还被打得越发有斗志了，更鼻青脸肿地找到陶睿，说他对萧奕辰是真爱，这点艰难险阻休想阻碍他追求真爱的步伐，更扬言说萧奕辰迟早有一天会迷途知返，发现他的好的。
    陶睿道：“你少跟我打哑谜，说吧，是冲着萧奕辰来的？”
    “是又怎样？”晏明理直气壮地道，“我都打听过，你跟辰辰已经分手了，我是不是冲他来的跟你没关系！”
    陶睿一把揪住晏明衣领，目光森然地威胁道：“谁准你这么喊的，你敢再喊一句，我让你今晚爬着出去。”
    晏明张嘴想喊，又被陶睿冷的能杀人的眼神震慑住，嗫嚅着没说出话来。
    陶睿松开手，又毋庸置疑地宣告主权道：“他以前是我的，现在还是我的，你敢动他一指头试试？”
    包厢内，萧奕辰尿急想去洗手间，打开门便看见陶睿跟晏明对峙的一幕。
    这俩人萧奕辰谁都不想见，更别提陶睿还跟晏明凑一块出现，萧奕辰瞪大双眼，随即条件反射地见鬼似的嘭一声把门关上了。
    刘儒特没眼力见地嚷嚷道：“橙子，你抵着门干嘛，首先申明，这包厢可是绝对禁止你做那什么事的啊。”
    刘儒说完，一桌子人都忍不住笑起来，女同学则都无语地让刘儒文明点。刘儒笑着道歉，然后起身朝萧奕辰走去。
    “谁啊？把你给吓成这样？”
    萧奕辰一脸着急地向刘儒招手，等刘儒走近便轻声商量道：“你先给我看着，别让外面的人进来，我找找能不能从哪先逃走。”
    刘儒点头，“嗯。”
    萧奕辰把门锁上，便心乱如麻地到处找出口，寄希望于能从别的地方逃离包厢，他可不想遭到陶睿跟晏明的同时围堵。
    刘儒这货笑的贼兮兮的，萧奕辰一走，他便过去把门锁打开，动作做的自然熟练，紧接着门外的人已经迫不及待地扭开了门把手。
    刘儒本着看热闹的态度，结果看清外面站的人时，他又暗骂一声我操，然后猛地就想把门重新关上。
    然而为时已晚，刘儒关门的力量没比过陶睿跟晏明推门的力量。
    陶睿跟晏明一现身包厢，包厢里的同学便纷纷将视线转向萧奕辰，还有的接连发出惊叹声，全是一副准备看好戏的态度。
    陶睿跟萧奕辰以前是学校里的风云人物，晏明也没逊色多少，晏明那会对萧奕辰展开追求攻势，并没有避讳着班里的人，因此消息传来传去知道的人还真不少。
    只是陶睿跟萧奕辰是两情相愿，晏明便显得不那么让人看好，但晏明的深情跟锲而不舍的执着，还是让学校里的不少人动容。
    如此高调肆意的行为，能换来支持者，自然也有反对的厌恶的人。遭人白眼这种事萧奕辰他们已经习以为常，只要没人跑面前当面辱骂，他们实际也没心情理会。
    发现陶睿跟晏明的到来，包厢里便有人不悦地皱眉，只不过暂时还隐忍不发，大家都是朋友，不愿闹得不愉快搅了兴致。
    萧奕辰动作猛地顿住，愣在原地讪讪地笑，随即又不断向刘儒飞眼刀，暗示你惨了的意思。
    刘儒往后退，把自己缩回原来的座位，打定主意当透明人，只是以他的体型，想要不被人注意到实在太难。
    晏明瞥陶睿一眼，道：“你不把菜送上桌？”
    陶睿当没听见晏明说的话，径直走过去把菜盘放餐桌上，又扭头冲萧奕辰笑道：“你过来怎么也不跟我说一声？”
    萧奕辰硬着头皮道：“也是临时决定的，”说着又看向晏明，皱眉道，“晏明？”又扭头看刘儒，眼神交流道：孙子！你不说晏明不会来的吗？
    刘儒无奈摊手，表示他也不清楚究竟怎么回事。
    晏明眼睛一亮，殷切地往萧奕辰身边走近几步，结果还没靠近萧奕辰，就被陶睿给拦住去路，陶睿一手揣兜里，一手拦着晏明的路，不怒自威地斜睨晏明，摆明你敢再靠近试试？
    围着餐桌坐着的两名女生突然发出低低的欢呼声，是那种咬着拳头血液沸腾又不得不拼命压抑住的亢奋激动感。
    刘儒奇怪地看萧奕辰，又奇怪地看陶睿，总觉得这俩之间的气氛怪怪的。
    晏明隔着陶睿朝萧奕辰激动笑道：“你还记得我名字啊？我真高兴，不枉我费尽心力打探你的消息。”
    萧奕辰：“……”
    陶睿道：“在场的各位我基本都认得，能厚着脸皮加双筷子吗？”
    女生们没听完便兴奋地喊着说没事、欢迎，又让陶睿赶紧坐下，反正菜也吃不完，一块还能坐下来聊聊天。
    作为组织聚餐又是班长的罗强，这时候便笑道：“没事，大家都是校友，又这么多年没见了，坐下一起吃吧，不差这一两个人的。”
    唯独晏明义不容辞地投了反对票，不过被陶睿想也没想便无视了。
    事已至此，萧奕辰便只能重新坐回位置，他座位旁边是刘儒，另一边是新加的空位。晏明眼尖，第一时间便抢过去把位置给霸占了，随即侧头朝萧奕辰摆出一脸神经病似的痴汉笑。
    萧奕辰无比心塞，又想起晏明以前写给他的情书，顿时牙齿都酸的痛了起来。
    陶睿瞥一眼另外的摆在女生旁边的空位，想了想突然走过去问女生能否换个位置。
    女生是陶睿跟萧奕辰的忠实支持者，闻言便连连点头，起身后为能跟陶睿说话感到一阵的激动难言。
    陶睿笑道：“谢谢。”
    然后又绕到萧奕辰身后，手扶着椅子把人拖出来，萧奕辰满脸不解地看陶睿，然后便被陶睿霸道地拽着手腕拉了起来。
    萧奕辰心想陶睿没吃错药吧？一边被陶睿给踉踉跄跄地拽到了另外的空位旁。
    陶睿松开萧奕辰的手，改为扶着萧奕辰肩膀让他坐下，萧奕辰被陶睿这莫名其妙的一招给弄懵了，愣愣地坐下还不知道怎么回事。
    这时候，萧奕辰突然听见旁边的俩女生低声激动笑道：“是吃醋了吧？”
    “嗷嗷嗷他们和好了吗？”
    “肯定是，你没见陶睿那霸道的劲，肯定是吃醋了！”
    “啊啊啊好萌，我快晕倒了。”
    “……”萧奕辰很想提醒她们，虽然你们说的很小声，但我就坐在旁边，还是能够听得清清楚楚的。
    女生是种很匪夷所思的生物，起码萧奕辰是这样觉得的，她们似乎更乐意关注他跟陶睿的一举一动，稍微一点暧昧的举动都能引得她们激动不已，关心他跟陶睿的感情动向，也比关心自己的恋情还要积极。
    接着，陶睿便无比自然地在萧奕辰旁边的空位坐下。
    晏明一脸懵逼，愣愣地侧头盯着旁边的女生，女生无奈冲他耸肩，视线又转到陶睿跟萧奕辰身上，眼里直往外冒粉红色的桃心。
    随即晏明扭头怒瞪陶睿，咬牙切齿地道：“卑鄙！无耻！”
    陶睿置若罔闻，侧头向萧奕辰问道：“晏明怎么回事？有他在你还敢来参加聚会？”
    萧奕辰还没来得及回答，晏明便愈发怒道：“我怎么了？陶睿你说清楚，我不能来参加聚会吗？倒是你，你又不是我们班的，这里服务员还能擅自离岗？我一定要跟老板投诉你！”
    陶睿轻飘飘地看二傻子似的淡道：“哦，不巧，我就是老板。”
    他说完又给萧奕辰夹了块红烧鱼头，姿态亲昵地说道：“这是你喜欢的，我尝过，火候掌握的还不错，改天我再亲手做给你吃。”
    
    第58章
    
    聚会时气氛挺和睦融融的，罗强充分发挥他的组织能力，尽可能地带动话题,让所有人各自聊他们的近况，又说起以前班级里的趣事，说之前谁追过谁,谁是谁的女神，谁跟谁在一起还结婚了，总之话题是层出不穷的。
    陶睿低声跟萧奕辰说着话,对面晏明则以满是怨念的眼刀射向陶睿，刘儒更是惊诧又不可思议地打量着陶睿跟萧奕辰。
    萧奕辰能察觉刘儒质疑的激动的又带着点失望的眼神,只是碍于所有人都在场，他也没法跟刘儒解释。
    别人是什么感受萧奕辰不清楚，反正他这顿饭吃的备受煎熬如坐针毡,恨不得能找个地洞直接钻出去。
    饭后所有人又转场ktv,刘儒拽住想提前开溜的萧奕辰,压低声音吐出一肚子的疑惑,“给我老实交代,你跟陶睿又有什么猫腻？是不是和好了？”
    萧奕辰无奈道：“没有,我们是之前偶然碰见的,真没什么事。”
    “你骗鬼呢！没事他能吃晏明的醋？”
    “我哪知道，再说他是吃醋吗，他就是心眼小，你别瞎想了，我跟他真没什么。”
    陶睿要真有什么想法，那晚能忍得住把到嘴的肥肉都放飞了？
    “没骗我？”
    “保证没有！”
    “……陶睿他知道安安身世吗？”
    “我不知道。”
    “那就是他有可能知道了？”
    萧奕辰心里有数，但又没实质证据，便模棱两可地道：“他知不知道不重要。”
    刘儒以匪夷所思的眼神警惕打量萧奕辰，“你该不会被鬼附身了吧？”
    萧奕辰瞥刘儒一眼，“瞎说什么。”
    “我哪是瞎说，”刘儒认真道，“我可一直替你保守着秘密，连萱萱我都没说，你以前不是最怕别人知道吗，怎么现在态度变了？就算陶睿知道你也不担心？这可真是太阳打西边出来了。”
    萧奕辰微蹙眉头，沉吟着认真道：“我突然发现……事实没我想的那么糟糕，他要是不知道，还肯对安安这么好，我没亏，他要是知道……那我们就彼此心照不宣吧，他没必要刻意告诉我他知道，我也没必要刻意拆穿他善意的举动。”
    刘儒继续匪夷所思地看萧奕辰，没太听懂这番话，于是挠了挠头自顾自地跑前边去了。
    萧奕辰转身想开溜，又被陶睿给追了上来，不远处还杵着满是怨念的晏明。
    ktv在北面商业区的四楼，装修的金碧辉煌，占据着一整层楼的面积，走进ktv，两边还有列队的服务员笑脸迎人地说着欢迎光临。
    萧奕辰打量着妆容精致、容貌姣好的少女们，一度以为他们是来纵情声色的。
    不过这种疑虑很快被打消，一行人被迎进包厢，只有ktv提供的公主还留着包厢内，她先调好唱歌设备，又问各位老板想听什么歌，罗强便跟几个人上去选了两首歌，又让别的人也过去选，选歌的时候，那位公主便先给唱了一首歌。
    歌唱的不错，挺有点原唱的意思，就是稍微有点跑调，不过一般人听不出来。
    唱歌是一人一首地轮，歌是事先点好的，轮着什么唱什么，要是不会就自罚三杯酒。
    刘儒唱完一首《兄弟》后，就轮到萧奕辰唱，刘儒把话筒递给萧奕辰，屏幕上的画面便随之一切，浮现出下一首歌的名字。
    ――《今天你要嫁给我》。
    萧奕辰脑子一懵，想也没想便把话筒塞下面的人手里，“这我不会唱，我先自罚三杯。”
    “哎，没这说法，会的必须唱，这歌多火啊，你说不会谁信，”有人看热闹不嫌事大地道，“不过这首歌是双人对唱的，谁跟他一块唱啊？”
    晏明站起身，积极地把手举的特高，紧张地结结巴巴地道：“我我我……”
    陶睿抢先拿过另一个话筒，边起身朝萧奕辰走近，边漫不经心地道：“我跟他搭吧。”
    旁边聚拢在一起的女生顿时爆发出一阵欢呼声，接着便是噼里啪啦的激烈掌声。
    萧奕辰进退两难，侧头猛瞪陶睿，又毫无商量余地地坚决道：“我唱男声部分。”
    陶睿意味深长地笑，无所谓道：“行啊。”
    刘儒取消暂停，边喊道：“都注意着，开始了啊。”
    歌的旋律欢快喜庆，开场便是男声部分，萧奕辰情绪紧张，唱的时候有点跑调，后面才稍微调整过来。
    同事聚会时也会经常来ktv唱歌，萧奕辰唱歌音掐的很准，是公司公认的麦霸，把音调准后，他便唱的很顺利了。陶睿唱歌也毫不逊色，声音跟萧奕辰搭在一起意外的没有丝毫违和感。
    高潮部分是合唱，歌既然已经唱到这种地步，萧奕辰也不再害臊，便坦然地把最后的部分唱完了。
    “听我说手牵手一路到尽头把你一生交给我
    昨天已是过去明天更多回忆今天你要嫁给我
    今天你要嫁给我……”
    唱到最后一句的时候，陶睿突然认真看向萧奕辰，他眼神特别的专注认真，带着全神贯注的执着。
    ktv包厢里闪动的霓虹灯跟黯淡的灯光让萧奕辰刹那间，觉得陶睿像是要扑过来抱住他。
    音乐抵达尽头，欢快的旋律也悄然平息，包厢里爆发出热烈的掌声，还有人止不住的笑，更有人起哄让他们再来一首。
    萧奕辰连摆手婉拒，说他得先喘口气，又神色自然地坐下。
    萧奕辰旁边的人接过话筒，陶睿便理所当然地坐在萧奕辰身旁。
    萧奕辰稍稍凑近陶睿，咬牙道：“你什么意思？”
    陶睿侧头注视着萧奕辰，半晌轻笑道：“我的意思你应该清楚，那你呢？”
    陶睿的直视非常直白，让萧奕辰没法回避，尽管陶睿什么也没说，他还是领悟了里面饱含的深意。
    萧奕辰低着头没吭声，他很清楚自己是喜欢陶睿的，但现在陶睿在迟疑不安，他也同样在迟疑不安。萧奕辰不确定答应陶睿，他真的能过得了现实这道坎。陶睿大概也是清楚的吧，所以他走的每一步都那么小心翼翼，既不强求也不逼迫。
    见萧奕辰没说话，陶睿轻笑一声，便也扭过头继续听传进耳朵里的鬼哭狼嚎。
    他不急，也不必要萧奕辰给任何的承诺，反正他有的是时间陪萧奕辰耗，大不了就是一辈子。
    这样唱歌轮完两圈，所有人又觉得无趣起来，刘儒便不嫌事大地提议道：“唱歌没意思，来玩游戏吧！真心话大冒险，敢玩吗？”
    男生都是谁也不肯服输的，顿时所有人全都跃跃欲试，叫嚣着待会谁也不要玩不起，要玩就玩大点的。
    刘儒这方面是最积极的，早就从桌上搜罗出玩游戏的转盘，又解释规则道：“我们所有人先猜拳，猜拳输的人接受惩罚，惩罚方式这转盘上都写明了，转到pass就没有惩罚，这主要看运气，先申明必须按规则来啊，谁也不能作弊。”
    刘儒激动地组织所有人猜完拳，没想到却当先就中了招，转转盘时他抽中了真心话，问题是：你多少岁初恋？
    刘儒不以为然地答道：“五岁，每天都给同桌的小女孩带棒棒糖，她可喜欢我了。”
    有女生笑道：“刘儒你要不要脸。”
    “这是从小就练就的风流啊。”
    刘儒答完游戏便继续，萧奕辰跟陶睿运气都还不错，猜拳一直没输，所以几轮都没轮着他们一次。
    萧奕辰这边心头还在暗喜，没成想下一次猜拳就开始运气不佳，接连都猜拳失败，一直持续到跟排最后的陶睿猜拳。
    萧奕辰目不转睛地比出剪刀，便看见陶睿也在同时比出了石头。
    于是萧奕辰便成为这轮的被惩罚者。
    刘儒看热闹不嫌事大，欢喜地起哄道：“橙子，快来转转盘，你总算输一回了。”
    萧奕辰无力地瞪刘儒，真想拿眼刀把刘儒直接劈出ktv。
    一群人围着ktv里的茶几，目光灼灼地看萧奕辰转转盘，陶睿也是其中之一，之前的人他都没兴趣，但萧奕辰必须是例外。
    萧奕辰视线晃过转盘，这转盘的惩罚方式不算齐全，但加起来也有二十多种，诸如亲一口、向同性表白三分钟、十指相扣对视十秒这样的刁钻冒险也是有的，萧奕辰就怕抽中这些亲啊抱啊的事，他手心都有点出汗，然后把转盘转了出去。
    接着，萧奕辰便屏气凝息地死死盯着转盘，看究竟会在哪道问题上停下来，更不断祈祷千万别是亲一口，千万不能是！
    没过多久，转盘停了下来，全程围观的女生爆发出比过年还嗨的欢呼声，有的男生也忍不住吹起口哨。
    萧奕辰愣愣地，接着便是生无可恋的绝望表情，感觉头顶的遥远的天穹都轰然一声坍塌了。
    “找人亲一口”。
    这是萧奕辰不幸抽中的大冒险题目。
    陶睿笑着看萧奕辰，萧奕辰汗流浃背，手里跟握着烫手山芋似的，“我……我还是喝酒吧！”
    罗强笑道：“这可不行，规则之前都说好了，我们刚才全都做过，你怎么能例外。”
    罗强上上次抽中的题目跟萧奕辰一样，他都没能逃过噩运，又怎么可能轻易放过萧奕辰。
    罗强说着又道：“这里的人你可以随便选。”
    萧奕辰没辙，视线极快地晃过所有人，他的性向大家都是知道的，那些原本就强忍着的人这会无法控制的露出厌恶的表情，倒是女生以及唯二例外的陶睿跟晏明是满怀期待的。
    不过……陶睿会满怀期待？
    萧奕辰想着又立即摇头打消这样的念头，反复提醒自己不要乱想！
    陶睿上次不是都没亲下来吗，你这次过去亲陶睿，万一再被当场拒绝多尴尬。
    晏明可以不作考虑直接pass，萧奕辰视线掠过陶睿，又落在旁边满是期待的女生身上。反正他的性向是明确的，不如亲一下女生了事？这样大概是最不容易引发误会的方式。
    萧奕辰心里这样想着，便只能硬着头皮朝长头发的女孩走去。那女孩了悟萧奕辰的意思，既欣喜又羞涩地笑着说她没事，不会当真的。
    陶睿见状满是期待的脸顿时垮了下来，他死死的盯着萧奕辰背影，以怀疑人生的心情想着辰辰你怎么可能不选我却选那长头发的女孩？
    陶睿心里的妒火蹭蹭地往上涨，又想着难道萧奕辰是在报复他上次没亲下去的事？可真够小心眼的。
    陶睿边想着，边毫不犹豫地快步拦在萧奕辰面前，接着他便挨近萧奕辰，手指强硬地捏着萧奕辰下颌，让萧奕辰不得不把视线转移到自己身上。
    眼神对视的一刹那，陶睿便在萧奕辰既困惑不解又有些领悟的注视下，虔诚地认真地吻住了萧奕辰的唇。
    萧奕辰先是没来由地惊慌失措，然后便是被众目睽睽注视的窘迫跟羞赧。
    我操，这是什么情况？陶睿没按套路出牌啊！
    
    第59章
    
    窗外漆黑的夜静谧无声，萧奕辰不知道辗转难眠了多少遍，又一次摁亮手机时,发现已经是凌晨三点多。
    真是清心寡欲太久了吗，萧奕辰无奈扶额，陶睿不过就是亲了他一下,他怎么就能心潮澎湃到失眠的地步？
    好吧……虽然那个吻是缠绵了点，深入了点，但归根到底它还是一个吻啊！
    接完吻,萧奕辰便跟陶睿久久注视着无言静默，眼底却又流转着温柔的充满希冀期盼的光。
    ktv里唯有流光溢彩的光在闪烁着,气氛俨然尴尬到了极致，就连罗强也没能想到合适的缓解尴尬的方法，便为冰封气氛又多奉献一份力地道：“哈……哈哈,你们太认真了吧,亲一下额头也是可、可以……”
    尴尬怪异的气氛刹那降至冰点,罗强剩下的话全梗在喉咙里,硬是没能说得出来。
    后面发生的事萧奕辰已经模模糊糊记不太清楚,他当时脑袋一团乱麻,理不清头绪,只记得他跟陶睿先找借口离开了，然后陶睿又开车送他回家。
    萧奕辰下车时，陶睿更嘱咐他以后少跟晏明接触。
    这晚萧奕辰满脑袋的天马行空跟胡思乱想，连以前跟陶睿做那啥的记忆都给勾了出来，萧奕辰揉着太阳穴想这后遗症真他妈严重。结果第二天早上，他睡醒就发现自己内裤黏黏的，萧奕辰瞪大双眼匪夷所思地一摸，顿时心里跟日了狗似的。
    大概是睡眠质量严重不佳，萧奕辰还清楚记得他昨晚做的色气满满的梦。
    梦里他跟陶睿还没分手，他们住在之前租的出租屋里。那间出租屋还是原来的模样，摆放着齐全的日常用品，厨房里的锅碗瓢盆同样具备，房间角落里还有一台小冰箱，里面放着他们没吃完的饭菜。
    陶睿有洁癖，所以房间打扫的很干净，没有灰尘更没有异味。
    陶睿围着围裙在厨房做晚饭时，萧奕辰便捧着陶睿的平板玩游戏，这平板大多时候都是他在用，萧奕辰那时候没事爱玩游戏，陶睿怕他伤着眼睛，还送了萧奕辰一副精挑细选据说质量特棒的防辐射平光眼镜。
    萧奕辰每次玩游戏都必须把眼镜戴着，要不然陶睿能把他给念叨死。
    萧奕辰梦见陶睿给他做了一顿特别丰盛的晚餐，全部是他爱吃的菜，他梦见自己吃的特别开心，特别满足。
    然后，萧奕辰便被陶睿给洗干净扒得光溜溜的，接着又吃的骨头都没剩了。
    梦里陶睿赤裸滚烫的肌肤紧贴着他的肌肤，颤栗的快感穿透全身，把萧奕辰烧得浑身燥热、欲求不满。
    陶睿抬高萧奕辰双腿，跟吃了兴奋剂似的疯狂地顶撞着萧奕辰。
    梦里的萧奕辰双眸泛泪，媚眼如丝，被顶撞得发出暧昧诱人的呻-吟，神情透着无比的让人沦陷的快感。
    陶睿做了一次又一次，不顾后来萧奕辰的苦苦哀求，还边向萧奕辰诉苦，说当初萧奕辰害得他多苦，他以前有多舍不得萧奕辰，又说现在萧奕辰明知道他的心，还故意折磨他不肯答应跟他在一起。
    陶睿反复问着萧奕辰，问他心里究竟还有没有自己，问他究竟还喜欢自己吗，问他究竟有没有和自己走完一辈子的决心。
    早五点，萧奕辰便悄无声息地下床，怕惊醒旁边还在熟睡的安安。
    找出新的内裤换好，萧奕辰拿着弄脏的内裤去阳台，打算放洗衣槽里清洗干净。
    萧奕辰还在那鬼鬼祟祟搓内裤的时候，一抬头猛地见旁边杵着道身影。
    他定眼一看，便发现站那的人是他妈。
    那天吵架后，萧奕辰心里虽然火大，但总不能跟他妈置气，所以他妈递台阶过来的时候，萧奕辰便心情复杂地顺着台阶下了。
    同时萧奕辰也跟他妈达成共识，一定要想方设法劝奶奶去医院做检查。
    上了年纪的人在这方面总是非常固执，无论萧奕辰怎么劝，奶奶始终不肯去医院，不少次萧奕辰都把奶奶给骗去医院，还是被奶奶借口去厕所给逃掉了。
    再加上奶奶这段时间身体恢复如常，没有丝毫疼痛的迹象，她便更是有充足的理由说不去医院检查。
    总之萧奕辰拿奶奶是一点办法都没有。
    代梅对萧奕辰一大早起来洗内裤的事尤为不解，“你在干什么？”
    萧奕辰仓促拿手挡着内裤，眼神闪烁道：“没……我洗东西。”
    “才五点，你这么早起来洗东西？以前都要睡到八九点的。”
    “嗯……”萧奕辰支支吾吾地说着，自己都不知道自己在说什么，总之是越解释越乱，后面干脆不解释了，转而道，“妈，你这么早起来干什么？”
    代梅视线掠过萧奕辰手挡着的内裤，知道儿子是害羞了，便不再提这事，顺着话题说道：“起来上厕所，醒了也睡不着，你早饭想吃什么？我上午还要去进货，天气转冷，该上冬天的新装了，再过阵子买衣服的人会越来越多。”
    “要我跟你一块去吗？”
    “没事，你还得请假，我放车上直接一块拉到店里，你放假过来帮着我一块整理就行。”
    萧奕辰点头，“还是煮稀饭吧，吃清淡点。”
    代梅应好，从厕所出来又在原地顿了顿，犹豫地接连瞥了萧奕辰好几眼。
    萧奕辰心头咯噔一声，暗道不妙。
    他被他妈逼着相亲的经历数不胜数，乃至现在看着他妈的眼神，就能预料到他妈将要说什么。
    结果不出意料，代梅边叹气边道：“你熊阿姨上次说给你介绍女朋友，那女孩现在来北京了，你什么时候有空见一面？”
    萧奕辰满脑子装着梦里的旖旎春梦，听见这话便没吭声。
    代梅又道：“女孩是离过婚的，不过没带孩子，比你小一岁，我找人打听过，女孩是挺懂事的，离婚都是因为男的爱赌钱，把家里房子还给抵押了，熊阿姨也给我看过照片，女孩长得漂亮，又高又瘦的，配你完全没问题。”
    萧奕辰心情复杂地无奈道：“妈……”
    代梅又叹了口气，站在原地动也不动地盯着萧奕辰看了好一会，然后又默默地无可奈何地转身去了厨房。
    接着厨房便传来刷洗煮饭的响声。
    萧奕辰抬头愣愣地盯着晾在阳台上飘荡的内裤，脑海随之浮现早上黏黏的熟悉的触感，又想起陶睿梦里质问他的那句话。
    “你究竟有没有和我走完一辈子的决心？”
    自己有吗？
    萧奕辰躺在床上盯着天花板认真地思考，他的确还喜欢着陶睿，昨晚的色-情满满的梦更勾起萧奕辰对陶睿肉-体的渴望，这点萧奕辰无可否认。
    然而即使如此，萧奕辰还是没法确定他真的有为这份感情坚持到底的勇气，那份无论将来遇见怎样的艰难险阻，他都绝不会放开双手的勇气。
    ktv的事发生后，萧奕辰跟陶睿都没再提起过，但这不代表事情真的没发生，他们都能清楚感觉到对方态度的变化。
    陶睿始终不急不躁，端着让萧奕辰没法看透的神秘莫测的姿态。萧奕辰却心如猫抓，尤其每次跟陶睿相处，更是无时无刻不备受煎熬，脑海都在飞快地转动思考着。
    萧奕辰跟陶睿的事情丝毫没有影响陶睿对安安的态度，他对安安仍然一如既往的好，还趁萧奕辰放假的时候，带着萧奕辰跟安安去见了陶睿的姑姑。
    安安离开的时候，又多领了个鼓鼓囊囊的大红包。
    萧奕辰捏着红包的厚度，觉得挺不好意思的，说感觉有点像是专程过去领红包的。
    陶睿现在充当着安安的代步器，只要他在就不必萧奕辰抱安安，这也导致萧奕辰有时候抱安安，都怀疑安安是不是又增重了。
    陶睿闻言便随口说道：“没事，都是给自家人的，谁拿着不是花。”
    陶睿说的太过自然，萧奕辰连瞥了他数眼，又匪夷所思地发现陶睿神情并没有任何变化。
    萧奕辰是上午过去的，陶兮灵的美发店生意很忙，理发店是她一手创办的，更投注了不少精力。
    见着萧奕辰真人，陶兮灵便打趣笑道：“久闻大名，陶睿在家经常夸你，我是听得耳朵都快长茧了，还是头一回见陶睿这么夸人，真荣幸能见到真人。”
    萧奕辰连道这应该是他的荣幸，又斜睨着自豪地意味深长地暗示陶睿――你真经常在家夸我？
    陶睿微蹙眉头，不悦地瞥了他姑姑一眼，又转而看向萧奕辰，然后严肃的一本正经的摇头否认――我发誓绝对没有。
    于是萧奕辰便了然地点头，心想看来陶睿以前是真的为他说过好话，难怪见面时，陶睿父母包括爷爷对他的态度都还挺友好的。
    萧奕辰之前还以为是他这人面善。
    见过面，陶兮灵便一定要请萧奕辰吃饭，陶睿本来是打算过来见一面就走的，无奈姑姑太热情，他便给萧奕辰使眼色让他别再拒绝。
    陶兮灵对萧奕辰是久闻大名，对安安便是久闻大名乘以n倍，鉴于小晴在她耳边不断念叨安安，反复说安安有多么可爱的次数，陶兮灵都险些怀疑小晴是喜欢上安安了。
    没见安安前，陶兮灵还一度担心过小晴的早恋问题。
    但见过安安后，陶兮灵又突然觉得，小晴就算真喜欢安安也不会是多大的问题。
    小孩的喜欢是短暂的，却能够帮助安安获得更佳的治疗。
    最重要的是，安安真人跟陶兮灵以前脑补的完全不一样。
    这样软软的安安是那么那么的可爱。
    让她这个颜控真是毫无抵抗力啊。
    
    第60章
    
    这之后代梅没再提让萧奕辰相亲的事，萧奕辰还以为他妈已经放弃了，结果周六回家,竟然发现家里传出年轻女孩说话的声音。
    萧奕辰当时抱着安安便想转头离开，谁料他妈早就听见动静，走出来便拽着萧奕辰非得要他进去。
    萧奕辰硬是被拽进去,跟女孩面对面的对视一眼，也没好意思再掉头走人。
    代梅笑道：“玲玲，这是我儿子萧奕辰,孩子是安安，辰辰,这是宋玲，我以前跟你提过的。”
    宋玲相貌的确漂亮，完全不像是离过婚的,更不像是从农村里出来的,她坐在那很淡定从容的样子,勾起唇角朝萧奕辰笑得温文尔雅。
    萧奕辰没办法,只能笑着打招呼道：“你好,熊阿姨好。”
    熊阿姨是代梅服装店的常客,为人热情,特别能言会道，萧奕辰每次去店里被她撞见，她都能拉着萧奕辰从哪件衣服好看聊到婚姻人生，亦或从她又胖了多少聊到婚姻人生，关心萧奕辰有没有结婚比关心她自己家人还要上心。
    熊阿姨道：“玲玲是我以前老家那边的侄女，人很文静温柔，玲玲，这是奕辰，我跟他妈认识好多年了，奕辰的为人你放心，他绝对是认真沉着有责任心的，玲玲这次从老家过来玩，也打算在这边找份工作，她现在就住我家里，俩家离得近，你们有时间就多联系、多了解，毕竟这是一辈子的事，熊阿姨给你们牵个线，感情就得靠你们自己发展了。”
    代梅又道：“这么多人他们肯定不好意思，这样吧，你们自己出去吃饭，也能一块聊聊看合不合得来。”
    萧奕辰想拒绝，他是被迫卷进来的，事先一点都不知情，就听宋玲先开口道：“这儿哪有好吃的地方？”
    代梅笑道：“辰辰知道，他对这里熟，要不然去市区里也行，打车二十多分钟就到了。”
    代梅边说边给萧奕辰使眼色，暗示他赶紧跟宋玲一块出去，要认真把握这次机会。
    萧奕辰没办法，把安安交给代梅带着，又转身带着宋玲一块去吃饭，同时也打算趁着吃饭的时候，给宋玲把情况说清楚，总不能没事耽误人家。
    下了楼，萧奕辰问宋玲有什么想吃的。
    宋玲不怎么多话，嘴角擒着笑意，轻声细语地笑道：“我昨天刚到这边，还没逛过市区。”
    “那就去市区吃吧。”
    “不麻烦你吧？”
    “不麻烦，我今天也没事。”
    “看你之前见到我的反应，阿姨没跟你说过？”
    “没有，”萧奕辰想了想，又决定实话实说道，“我妈要跟我说，我肯定不会过来的，不是你的关系，是我……我其实有喜欢的人。”
    宋玲愣了愣，反应还算平静，“那这顿饭还吃吗？”
    把话说清楚，萧奕辰顿觉一身轻松，“当然吃，要是你不介意的话。”
    宋玲摇头，“没事，这事得靠缘分，我是想过来找工作，多一个朋友挺好，你能把事坦诚地告诉我，也证明你是值得交往的人。”
    说清楚是做朋友后，萧奕辰面对宋玲已经没觉得有压力了。
    车到了市区，宋玲说想吃烧烤，萧奕辰便带着他去市区很有名的烧烤店。
    烧烤店还是以前陶睿带萧奕辰来过的，他介绍说这家烧烤非常原汁原味，萧奕辰吃过以后，对这家烧烤店的印象也很深，于是宋玲说想吃烧烤，萧奕辰立即便想起这家店来。
    找好座位，萧奕辰把菜单交给宋玲。宋玲点了几种素菜，便给菜单递给萧奕辰。
    宋玲道：“我从你看我的第一眼就猜到了，你不是很欢迎我的到来。”
    萧奕辰笑道：“这事得怪我妈，我被吓一跳，你人真挺好的，要是大街上偶然遇见，我肯定得多看你几眼。”
    宋玲抿唇笑，“阿姨是不同意你跟喜欢的人在一起吗？”
    “嗯，我没敢跟她说。”
    “也许阿姨没你想的那么严厉，你不试一试，怎么知道阿姨会不同意？”
    萧奕辰摇头，“这不是试一试就能解决的事，我旁敲侧击过，她肯定不会同意的，她恐怕都没想过这种可能性，所以你也得替我保密，这事千万别跟我妈提。”
    宋玲点头，“你放心，我会守口如瓶的。”
    萧奕辰跟宋玲挑的是烧烤店靠窗的位置，萧奕辰又问起宋玲想找什么工作，看看他能不能帮得上忙。
    两人这边聊的挺投机，那边烧烤店的街对面，陶睿跟杨英、冯笙也径直准备走过来。
    陶睿原本是约杨英的，没想到杨英还顺带了冯笙过来，陶睿看见冯笙就变了脸色，杨英赶紧解释说他当时刚好跟冯笙在一块，他怕冯笙跟来还是悄悄溜走的，没敢惊动冯笙，谁知道冯笙还是跟了过来，一直到陶睿现身才露面。
    冯笙见陶睿这么反感他心里挺委屈的，“睿哥，上次那事我都跟你道八百回歉了，我真的知道错了，你能别这么防着我吗，我就见你一面跟你说说话也不成吗？”
    陶睿瞥冯笙一眼，他会不知道冯笙心底在想什么？“你哪凉快哪待着去。”
    冯笙笑得跟朵花似的，“我觉得你这儿是最凉快的。”
    冯笙是看人说人话看鬼说鬼话，但凡在陶睿面前，他就可劲地卖乖说甜言蜜语，还特别会看陶睿脸色，陶睿生气他便伏低做小，这种人陶睿真很难发的起火，不过他对冯笙是真没半点心思，以前话没少说绝，总之冯笙想的就是，只要陶睿还单身，他就是有可能的。
    陶睿毫无动容，这回杨英的面子也没给，态度坚决地要赶冯笙走。
    冯笙没辙，不想把陶睿真给惹火，便转身准备离开。
    结果冯笙刚转身，眼角余光便猛地瞥见不远处一道熟悉的身影。
    冯笙一愣，接着便故意夸张道：“睿哥，你看那是萧奕辰吗？他对面的女孩是谁？”
    陶睿跟杨英视线都顺着冯笙指的地方看去，先是看见萧奕辰，然后便看见他对面漂亮文静的女孩。
    冯笙瞟陶睿一眼，偷笑道：“那女孩挺漂亮的，萧奕辰眼光还不错嘛，不过他喜欢女人？”
    杨英被冯笙烦的不行，皱眉不悦道：“你闭嘴吧。”
    陶睿盯着萧奕辰跟那女孩看了一会儿，表情没有丝毫的变化，看不出心里在想什么，他突然毫无起伏地说道：“走吧，也是时候吃午饭了。”
    陶睿说完便当先朝烧烤店走去，杨英还要赶冯笙走，冯笙不怕杨英，越过杨英便朝着陶睿的背影追过去。
    走进烧烤店，陶睿还特意大摇大摆地从萧奕辰的座位经过，冯笙这时候也赶上了陶睿，有意站在陶睿身旁向萧奕辰示威。
    萧奕辰看见陶睿心里先是一慌，第一反应便想跟陶睿解释，说事实不是陶睿看见的这样。
    但看见紧随其后的冯笙时，萧奕辰心里突如其来的慌乱又转化为说不清道不明的复杂情绪。
    陶睿跟冯笙以及后来到的杨英坐在萧奕辰后面的位置，这位置让萧奕辰刚好能看清陶睿跟冯笙。
    萧奕辰心里止不住地胡思乱想，他想陶睿为什么会跟冯笙一块出现？他还跟冯笙一起来吃烧烤？冯笙之前是明说过喜欢陶睿的，那陶睿还让冯笙一起是什么意思？
    这时候，萧奕辰已经把杨英的存在给彻底忽略了。
    从隔壁桌的人出现后，萧奕辰便明显开始走神，这点宋玲也注意到了，她还为这事问过萧奕辰，但萧奕辰只是敷衍了几句，没有明说的打算。
    冯笙是久闻萧奕辰大名，之前还见过萧奕辰，他更清楚陶睿之所以单身也是因为萧奕辰，所以对萧奕辰的敌意是前所未有的大。
    冯笙在那绞尽脑汁地挑衅萧奕辰，萧奕辰想不注意都难。
    他更可气的是，陶睿看起来并没有阻止冯笙的打算，就连冯笙有意无意地拿胳膊碰陶睿几下，陶睿也不过是不咸不淡地轻瞥他两眼。
    宋玲见此形势，便少管闲事地低头烧烤，见萧奕辰拿过饮料倒水，杯里的水都快溢出来了，赶紧提醒道：“你水满了！”
    萧奕辰连把饮料瓶扶正，他想了又想还是无法忽视冯笙的暧昧行为，那就跟只跳蚤在他身上不停地跳动似的。
    萧奕辰道：“我先失陪一会。”
    他说完便起身径直朝陶睿那桌走去，冯笙见萧奕辰气势汹汹地过来了，还得寸进尺地去抱陶睿胳膊，不过这次陶睿及时地抽出来了。
    萧奕辰脸色难看地杵在烧烤桌旁边。
    冯笙姿态亲昵地给陶睿夹了块烤好的肉，然后笑看萧奕辰道：“真巧，那是你女朋友？”
    “关你鸟事！”萧奕辰冷道，又看向陶睿道，“你跟我来。”
    冯笙满脸不服气，“凭什么啊，你说去就去，睿哥你别理他，你越理他他越自以为是，肉都烤好了，我给你……”
    冯笙话没说完，就看见陶睿突然在萧奕辰怒气冲冲的直视下站起身来。
    萧奕辰脸色稍微转晴，仍是满脸不爽地拽着陶睿直接往烧烤店外走去。
    烧烤店后面有块狭窄僻静的不容易被人发现的拐角，萧奕辰跟吃了枪药似的，拽着陶睿便把人推后边墙上。
    陶睿也不反抗，就那么高深的以敌不动我不动的态度跟萧奕辰对峙。
    萧奕辰猛地深呼吸，压着心底火气怒道，“你跟冯笙在那卿卿我我是什么意思？”
    陶睿偏着头看萧奕辰，“没卿卿我我。”
    萧奕辰看不顺眼，动手将陶睿脑袋掰正，“别跟我打马虎眼，你明知道冯笙对你什么想法，还跟他纠缠不清！”
    “天地良心，我对他既没动过口也没动过手。”
    “你还想动下是吧？”
    陶睿倏地轻笑道：“我能理解为，你这是吃醋了吗？”
    萧奕辰死死盯着陶睿没吭声，他怕自己一直以来都理解错陶睿的意思了，也的确是无法忍受陶睿跟别的人卿卿我我暧昧不已。
    陶睿又道：“那你呢？陪女朋友？”
    “不是，我妈给我介绍的对象，我跟她说清楚了，我说我心里有喜欢的人。”
    陶睿声音顷刻冷了下来，“是吗……”
    “是！”不知为何，萧奕辰这一刻内心忽然充满勇气，之前那些数不清的顾虑在这一刻像冰雪般轰然融化，“是，我有喜欢的人，并且那个人现在就站在我面前。”
    陶睿难掩惊愕地看向萧奕辰。
    萧奕辰却没给陶睿说话的机会，扑过去便猛地堵住陶睿的嘴，他堵得太仓促慌乱，以致牙齿都磕陶睿嘴皮上了。
    萧奕辰脸发烫地松开陶睿的时候，陶睿抬手一摸，啧，嘴皮都被磕出血来了，这技巧真够差的。
    萧奕辰这一会心潮澎湃，身后犹如站着十万雄师为他仗胆助威，他咬牙切齿地掷地有声地坚决道：“我喜欢你，我不信你没看出来，你就是跟我较劲！现在我没什么好怕的，我是喜欢你，是想跟你在一起，那又怎么样！你不是想要一辈子吗？我答应你，一辈子就一辈子，我妈要是逼我结婚，我以死相逼也肯定不跟你分手！”
    
    第61章
    
    陶睿发愣般久久注视着萧奕辰。
    顷刻间，恍如封冻千年万年的冰山倏然崩塌瓦解，厚重的冰层纷纷裂开,化为波涛汹涌的浪潮滚滚而下，沿途之路有如枯木逢春，嫩芽新抽,百花齐放。
    萧奕辰怒瞪陶睿，“被吓傻了？哼，就这点出息。”
    陶睿情不自禁的笑,心头被无尽的狂喜所填满，“你真想好了？”
    萧奕辰昂起下巴,“一言九鼎，决不食言！”
    陶睿难掩满溢的笑意，好一会才稍微冷静点,轻声道：“很委屈是吗？觉得我在逼你？”
    “你故意找冯笙来气我！”
    陶睿笑着想牵萧奕辰的手,但被萧奕辰躲开了,他轻叹道：“还有杨英在呢,我原本是约杨英谈事的,谁知道冯笙跟他在一块,还偷偷跟着杨英过来了,我见着冯笙就赶他走的。”
    萧奕辰想起冯笙就来火，“那你还跟他一块进来。”
    “你呢？那女的是谁？”
    “我刚才说过的。”
    陶睿顿了顿，态度诚恳道：“这事我的确是欠考虑，不该因为嫉妒或者吃那女的醋就故意刺激你，我保证以后不再这样做。我当时看见你跟那女的吃饭，突然就特别的担心。”
    萧奕辰明知故问，“担心什么？”
    陶睿又去牵萧奕辰的手，这回被他如愿牵着了。他轻轻摇着跟萧奕辰牵着的手，低笑道：“担心你扛不住你妈的压力，自暴自弃选择随便找个人结婚。”
    萧奕辰道：“那我不成人渣了？”
    陶睿点头道：“是啊，所以你就该跟我在一起。”
    “你脸可真大。”
    “为你再大点也无妨。”
    萧奕辰环顾四周，虽然这里是偏僻的角落，也还是很怕会被人发现，连催促道：“别废话了，赶紧进去吧，其他人还在店里，再说这里要是被人发现……”
    陶睿没羞没臊地道：“发现就发现，我跟男朋友谈恋爱，又没违法又没犯法的。”
    萧奕辰斜睨陶睿，甩开他的手，“滚，谁是你男朋友！”他说着便径直往烧烤店内走去。
    陶睿望着萧奕辰背影，笑了笑又赶紧追上去，边低声道：“你啊，刚说过的，这就想反悔了？”
    萧奕辰放慢脚步，“以后还指不定谁会反悔。”
    “你呢？”
    萧奕辰侧头看陶睿，勾唇一笑，“赶紧把冯笙打发掉，别让情敌来堵我的心吧，男朋友。”
    陶睿也笑，“遵命，男朋友。”
    俩人出去时剑拔弩张，这还没过多一会，又和睦融洽的一块返回来，期间还低声交谈着什么，从俩人脸上的笑意来看，显然之前的危机已经解除了。
    快走近座位时，陶睿道：“待会一块走吗？”
    “你不是跟杨英谈事？”
    “天大的事也没必要今天谈。”
    萧奕辰回到座位，先跟对面的宋玲说了声抱歉，他抬头视线便情不自禁的投向陶睿，恰好发现陶睿也在看他。
    两人默契的以唯有彼此能看懂的眼神相视一笑，这笑意直达眼底，无法遮掩。
    宋玲道：“没事吧？”
    “没事，之前有点误会，已经解决了。”
    宋玲又道：“他是你朋友？你们感情应该很好吧，你跟他回来的时候一直在笑。”
    萧奕辰谦虚道：“还行吧，吃完我送你回去？”
    “你要是有事，我自己回去就行了。”
    “没事，一起吧，反正也没多远。”
    不知道陶睿说了什么，又或者是陶睿嘴角的伤口让冯笙意识到什么，反正烧烤没吃完，冯笙便脸色极其难看地离开了，临走前还向萧奕辰赠送了几枚眼刀，刀刃透着杀气。
    结账后，杨英也很快走了，剩下陶睿跟萧奕辰送宋玲回家。
    烧烤店旁边没有停车位，陶睿是把车停在对面街道的，三人便先一块走路到对面街道。
    朝对面走的时候，宋玲因为跟陶睿不熟，便想走萧奕辰旁边，结果被陶睿抢了先，硬是故作不经意地挤开了两人，宋玲笑了笑，也只能挨在陶睿旁边。
    萧奕辰侧头看陶睿，无声地道：“小气鬼。”
    陶睿也无声地说：“就小气！”
    不过陶睿虽然隔开了萧奕辰跟宋玲，却也没刻意地冷落宋玲，边跟宋玲聊天谈话，以免宋玲太尴尬。
    把宋玲送回家，她离开前也笑着保证，不会提萧奕辰说过的话，只说两人是性格不合。
    剩陶睿跟萧奕辰两人时，车厢里便瞬间涌动着暧昧的让人特别不自在的微妙气氛，像空气里掺杂着蜜糖，沿着鼻腔渗进心底。
    陶睿把车停在僻静的街道，然后转头问萧奕辰，“想去哪？”
    萧奕辰道：“回家，接孩子。”
    “安安不是你妈带着吗？”
    “我不放心。”
    “……”陶睿无言道，“我们该享受一下二人世界吧？”
    萧奕辰轻飘飘地看陶睿，“这话我会转告安安的。”
    “哟，你告状的本领见涨啊！”
    “谢谢夸奖。”
    “行，去接孩子，二人世界享受不了，享受下家庭气氛也挺好的。”
    陶睿说着便开车去萧奕辰家，路上始终延续着的暧昧气氛也一直没断。
    萧奕辰很了解陶睿，尽管分别四年，但以前的一点一滴却还铭记于心。跟陶睿相处时也从没觉得有压力，像现在这样心情紧张慌乱还是头一回。
    就连手脚都不知道该往哪放了。
    尽管那句话是自己先说出来的，萧奕辰仍然觉得很奇妙。
    他从分手后开始，从没想过自己跟陶睿还有复合的这一天。他意识到前面的颇多阻碍，便总是下意识地想要后退，以前觉得所有的挣扎都是徒劳无功的，便索性放弃了挣扎。
    然而复合后，萧奕辰突然就改变了看法。
    以前觉得困难重重无法跨越的险境，现在好像突然有了勇气去面对。
    萧奕辰看向陶睿道：“你什么时候开始有这种想法的？”
    “这种想法？”
    “别装傻！”
    “大概是一直都有吧，”陶睿声音低而有力，“我一直都在这，你只要回头就能看见。”
    这话说得萧奕辰突然有点感动，“要是我一直不说呢？”
    “你不会的，像我对你这么好的人，你错过肯定得遗憾一辈子，这世上打着灯笼你也找不着第二个。”
    萧奕辰心里的感动又化为无语，“有你这么夸自己的吗？”
    “我这叫自信。”
    “放屁，”萧奕辰笑道，“我是看你可怜，所以把你捡回去，你说我要不在，你以后对谁好？那得多无聊啊。”
    陶睿笑骂道：“什么理论，说的我跟抖m似的，也就是你，换别人……哼。”
    “你对冯笙不也挺好的嘛，还请他吃饭。”
    “这事能翻篇吗？”
    萧奕辰道：“翻什么翻，你多牛逼啊。”
    “没你牛逼，晏明的事还没完，这又跑出个相亲对象。”
    “我又不知道晏明会参加聚会，要早知道我肯定不去，还有我都跟宋玲说清楚了，你能也别再揪着这事了吗？”
    “那就一笔勾销？”
    “嗯，你以后给我小心点。”
    “你也是，要被我逮着……”
    “你没这种机会的。”
    陶睿“嗯”了声，突然又道：“你妈那先别急，慢慢来吧，她一下子肯定接受不了。”
    萧奕辰心情沉重地点头。
    陶睿扭头看萧奕辰，又用力握了握他的手，轻声道：“我会陪着你的，无论你以后遇到任何问题阻挠，我们都要一起去解决，别怕，也别再退缩，没什么是不能解决的，我的确是在逼你，因为我需要你表态，我有时候也会不安，不知道你会不会又放弃我，至少我需要你有跟我一起战胜所有困难的决心。”
    “我知道，我以前的确不够勇敢，我害怕这件事必须要付出的代价，”萧奕辰目光悠远地盯着前方，却又仿佛看向更遥远的地方，“不过我既然答应了你，就一定会做到的，我已经考虑了很久，现在我确定考虑好了。”
    陶睿笑了，认真地看着萧奕辰，无比深情地道:“我爱你。”
    萧奕辰颔首，“我也是。”
    “这你也要占便宜，快说，我想听另外四个字。”
    “不是一个意思吗？”
    “差远了，”陶睿坚持道，“快说，不然我要动手了啊。”
    “行行行，说就说呗，这么较真，我也爱你。”
    “萧奕辰，你能拿点诚意说吗？”
    萧奕辰心如小鹿乱撞，尽管表面强装镇定，其实心里早就乱了套。
    沉默几秒后，萧奕辰又艰难地不自在地又心甘情愿地诚心诚意道：“我也爱你。”
    萧奕辰说完，就见陶睿突然猝不及防地靠边把车停了下来。
    萧奕辰愣了愣，奇怪地扭头看陶睿，“你把车停……”
    他话还没说完，便被陶睿突然凑过来吻住了嘴唇，所有的话于是又堵回了喉咙里。
    这是他们重逢后，真正意义上的第一个吻。
    陶睿揽着萧奕辰后脑勺，把人往他这边拽。唇齿贴合，一股颤栗的电流骤然涌遍全身，陶睿的唇边还留着萧奕辰磕出的痕迹，他吮吸着萧奕辰柔软的唇畔，辗转地舔舐着，犹如品尝美味的佳肴。
    敌兵临城下，随后又破城而入，萧奕辰轻启唇瓣，放任敌军肆意闯入。
    吻极尽缠绵，萧奕辰渐渐有些缺氧，他被吻的浑身发软，脑袋乱哄哄的甚至有些丧失思考能力。
    陶睿放开萧奕辰的时候，萧奕辰已经快要无法呼吸，他猛地深吸一口气，又突然抓着陶睿头发吻了回去。
    萧奕辰吻技不如陶睿，他们之间还是陶睿更多的占主动权，但好在陶睿够配合，他放任萧奕辰跟狗啃似的亲他，还得提防别被萧奕辰又咬一口。
    吻完后，萧奕辰趴在椅背上大口大口地喘气，嘴角还沾着暧昧的晶莹的液体。他伸出舌头舔了舔，随后猛地意识到这动作有多暧昧，小心翼翼抬眼朝陶睿看去的时候，便不出所料地发现陶睿目光又深了几分，透着野兽似的凶光。
    萧奕辰其实也没比陶睿好多少，眼底的情-欲被这个吻轻易给勾了出来。
    陶睿眨眨眼，嗓音低低地饱含暧昧的暗示，又带着让人无法抗拒的磁性，轻笑道：“那现在还接孩子吗？”
    萧奕辰意识挣扎了两秒，似回应般笑看着陶睿，然后轻轻吐出一个字，“……不。”
    
    第62章
    
    决定先不去接安安后，萧奕辰还是给他妈打了个电话,代梅已经在店里，说安安是奶奶带着的，让萧奕辰别担心，她显然不知道相亲对象吹了的事，还热情地笑着嘱咐萧奕辰别急着回家，多在外面陪着宋玲玩一会。
    萧奕辰挂断电话，侧头看向陶睿。
    陶睿眯着眼笑道:“怎么说？”
    萧奕辰如实道:“安安让奶奶带着,让我在外多玩会。”
    “这就得了,”陶睿把车往来的方向开,“你送我一件礼物吧。”
    萧奕辰侧头盯着窗外故作冷静，他不是刚跟陶睿在一起的人，以前该做的不该做的都做过了,自然也清楚接下来该做什么。虽说白日宣淫有辱斯文,不过那是斯文人该考虑的事。
    听见陶睿这话,萧奕辰顿时扭头蔑视陶睿，“为什么？”
    “庆祝你能跟我这么善解人意、大度有理又风度翩翩、风趣幽默人见人爱的男朋友复合啊。”
    “那你送我啊，庆祝你跟我这个不嫌你恶心肉麻、自以为是又作又不讲理又阴险狡诈的人复合。”
    陶睿不满道:“喂！我有这么多缺点吗？”
    “有啊,还没数完呢,要我继续数？”
    “停停停，”陶睿掰下萧奕辰竖起的手指，“你见好就收啊，别太过分！”
    萧奕辰似笑非笑地闭嘴，心里却盘算着该送陶睿什么礼物，太贵的他送不起，太便宜的又实在拿不出手。
    说话间，车开到了陶睿的别墅，萧奕辰不禁想起上次过来的事，只是碍于现在微妙的气氛，他没提，陶睿也没提。
    陶睿这间别墅买来就没住过几次，光请人打扫恐怕都花不少钱，在萧奕辰看来纯属是钱多烧的。上回来两人话不投机半句多，这次陶睿便认真给萧奕辰介绍了下。
    别墅三楼是卧室，带两间客房，一间书房，二楼是休闲室，有家庭影院跟k歌等娱乐设施，萧奕辰被陶睿带着转了一圈，心里不禁感慨这他妈有钱人的生活真是不可理喻，一楼是厨房、客厅和洗衣房等，再往下地下室还有许多健身器械，看起来比健身房的还要齐全。
    萧奕辰环顾四周，怀疑道:“这些你用过？”
    “买来不用放着当摆设吗，”陶睿拍了拍旁边的器械，“试试吗？”
    “这什么器械？”
    “练腿部力量的，”陶睿前一句挺正经，后一句就画风突变，显得微妙又耐人寻味地说，“你应该练练，腿有劲，以免你总喊腿酸。”
    萧奕辰猛瞪陶睿，懒得理他这不正经的言辞。
    回到一楼，陶睿道:“要喝水吗？”
    萧奕辰摇头，“我不渴。”
    陶睿停顿几秒，又意味深长地笑道:“你觉得这沙发怎么样？我亲自挑的，下面还能展开当张床，或者我带你去参观下卧室？”
    萧奕辰咽了咽口水，突然觉得一阵莫名的口干舌燥，“还是给我点水吧。”
    陶睿目光卓然地盯着萧奕辰，随即转身给萧奕辰拿了瓶饮料。萧奕辰接过饮料，然后猛地便一口气灌了半瓶，总算勉强压下了心头那股要捅破天的燥热感。
    陶睿不再征询萧奕辰意见，他靠近萧奕辰，手扶着萧奕辰后腰将人带着朝楼上走。陶睿走的无比正经，连暧昧的眼神都没有一个，好像他只是带萧奕辰去做一件纯粹的毫不羞耻的正经事。
    但一进房间，这种假象便被瞬间击溃。
    萧奕辰被陶睿力道极大地拽进房间，接着房门猛地关闭，他又被陶睿推着肩膀背抵在冰冷坚硬的房门上。
    陶睿像猝然撕开虚伪假象的野兽，露出尖利的獠牙跟蓬勃的欲-望，他浑身散发着强烈的无法掩饰的侵略感，仿佛要撕开萧奕辰的皮肉，将他啃噬得骨头也没有残留。
    但萧奕辰不是猎物，他更像是有着绝佳技巧的猎人。
    他张开唇，放任野兽入侵他的口腔，野兽看似凶狠暴戾，实则极为温柔，他舔舐着口腔，想在每一处都印下自己的标记，这样他就能随时找到这只属于他的猎物。
    他们肆无忌惮的亲吻着对方，配合默契地脱着对方的衣服，掉落一地的衣服蔓延到床边。
    萧奕辰低头亲吻陶睿，久别重逢的熟悉感窜上心头，使他像染上罂粟般不可自拔。他手摸到陶睿坚硬的隆起的结实的胸肌，经常锻炼的精悍的肌肉没有丁点赘肉，这使萧奕辰越发情难自控，陶睿的身体很吸引人，最起码对他是有着致命吸引力的。
    陶睿引诱般轻笑道:“喜欢吗？还有你更喜欢的。”
    陶睿抓着萧奕辰手，带着他摸自己的肌肉，然后沿着结实的腹肌往下。
    萧奕辰旋即意识到什么，想要把手挣脱出来，谁知陶睿力道极大，抓着他就是不放。
    于是萧奕辰被迫摸住小小睿。
    小小睿跟吃了兴奋剂似的，站起身对萧奕辰的到来表示热烈欢迎，还亲昵地不断蹭萧奕辰掌心。
    借着半掩的窗帘，陶睿清楚看见萧奕辰腹部的伤口，尽管过去四年，那里的伤口依然狰狞可怖，陶睿心疼地伸手去碰。
    萧奕辰还沉浸在小小睿的热情中，察觉陶睿碰到他以前的伤口，猛地出于本能地吓一跳，扭动着身体想避开陶睿手的接触。
    陶睿搂着萧奕辰不让他乱动，他满是情欲的双眼又染了无数的让人看不透的复杂情绪。
    彼此紧贴在一起的肌肤传递着滚烫的灼热的温度，陶睿轻吻萧奕辰指尖，又低声认真道:“辰辰，对不起。”
    萧奕辰心一颤，“你有什么对不起我的。”
    “你明知道，”陶睿轻抚萧奕辰眼睛，“你这么聪明，应该早就猜到了吧。”
    萧奕辰没吭声。
    陶睿又道:“是我欠你的，我不该让你独自面对这些，我知道说这些没用，但我……我以后再也不会放开你，就算你反悔想放弃了，我也绝不会放你走。”
    陶睿一字一句带着极为强烈的执念，话轻却掷地有声，让人不敢怀疑他话里的真实性。
    萧奕辰愣了愣，又无奈笑道:“你非得这时候说这些话吗，真能煞风景。”
    “没事，”陶睿手亲密无间地摸着小小辰，“它还好好地。”
    “陶睿！”
    “别怕，会让你很舒服的。”
    算起来，这还是萧奕辰重逢后第二次体验陶睿的技术，跟上次不同，这回他心里没有茫然，没有慌乱，有的只是无法抑制地亢奋跟想要沉沦其中的快感。
    萧奕辰释放后，陶睿眼中的笑意更深，小小睿也愈发雄壮威武。萧奕辰很清楚接下来该做什么，只是他的身体特殊，便抓着陶睿手，以难言的窘迫的又不安的眼神盯着陶睿。
    陶睿轻声安抚，带着让萧奕辰安心的力量，“别担心，不会让你有事的。”
    萧奕辰点头，又勾着陶睿脖子，用陶睿无法把控的低柔嗓音道:“……轻点。”
    陶睿眸一沉，猛地翻身将萧奕辰结结实实地压在身下，他边亲吻萧奕辰，边用手抚摸萧奕辰的敏感部位。
    陶睿甚至比萧奕辰都清楚他哪些地方更敏感更能轻易调动情-欲。
    萧奕辰难以自控地紧张，身体越敏感，他的注意力就越集中，好像脑袋有根弦紧紧地绷着，让他关注陶睿的一举一动，除了紧张，还带着隐隐的期待。
    陶睿没让萧奕辰太痛，他压抑着灼热燃烧的情欲，以前所未有的耐心替萧奕辰做事前准备。
    陶睿终于进来的时候，萧奕辰猛地松一口气，身体骤然被填满，更多的还是不适，但心理层次的满足却完全弥补了这份不足。
    萧奕辰起初压抑着本能反应，后来还是无法抑制地从齿缝里泄出低低的呻-吟，这却宛如一道信号，让陶睿愈发地凶猛疯狂。
    萧奕辰觉得他俨然化为深海里的一条鱼，天气骤变，顷刻间便狂风骇浪，他随着巨大的海浪飘浮，无法控制前进的方向，海浪侵略着他，却又包容着他，让他彷徨无助又激动亢奋。
    陶睿问他，“喜欢吗？”
    萧奕辰语不成句，“啊……你……”
    “舒服吗？”
    “……”
    陶睿沉浸在自问自答的乐趣中，“肯定喜欢是吧？你真兴奋，你的这里更兴奋，来，听话，腿再张开点。”
    萧奕辰咬牙切齿断断续续地道:“……你，你给我……闭嘴！”
    陶睿笑了笑，没吭声，回应萧奕辰的却是更用力的冲撞。
    陶睿如狼似虎，萧奕辰感觉他都快被肢解了，幸好完事后他又动了动酸软无力的双腿，发现还好没有缺胳膊少腿的。
    陶睿搂着光溜溜的萧奕辰不愿动弹，手贴着萧奕辰赤-裸光滑的背脊，颇有几分饱食餍足的味道。
    萧奕辰嗓子有点哑，沉沉地道:“去洗澡。”
    “一起？”
    萧奕辰斜z陶睿，原本是冷嗖嗖的眼神，却在做爱后透着异常诱人的风情，“跟你就不是单纯的洗澡了吧？”
    陶睿眯着眼笑，又凑过去啄萧奕辰的嘴，舔舔唇畔愉悦惬意地笑道:“嘴真甜，像抹了蜜。”
    萧奕辰手抵着陶睿胸膛，勾唇笑又极快地绷直唇角，毫无商量余地的回应道:“没得谈。”
    
     第63章
    
    洗完澡,萧奕辰发现天已经暗了，他之前的衣服揉得皱巴巴的没法穿,陶睿便给他找了套自己的。
    萧奕辰换好衣服出来，又被外面守株待兔的陶睿逮住,摁在墙上一通胡乱啃咬。
    萧奕辰揪着陶睿头发把人拉开,“你属狗的啊。”
    陶睿凑近萧奕辰耳边，毫无下限节操地道：“汪！”
    萧奕辰既好气又好笑,轻拍他的脸，“起开,我还得去接安安。”
    陶睿硬是又用力啄了萧奕辰一口才罢休，“等我会，我送你过去。”
    萧奕辰这会腰酸背痛,也没想跟陶睿客气,“你快点。”
    陶睿洗的很快，萧奕辰又累又饿,本想搜刮点吃的出来，还没找到就看见陶睿收拾完毕的身影。
    萧奕辰站在楼下客厅，特无语地道：“你冰箱里怎么一点吃的都没有？”
    陶睿说：“又没人住,放吃的干嘛。”
    “万一你哪天过来。”
    “那我会提前找人买,今天这不是事出突然吗，饿了？走，去接上儿子一块吃饭，想在外面吃还是我做？”
    萧奕辰愣了愣，觉得陶睿这语气实在太过自然，但旋即又想到陶睿都承认他知道安安身世了，心里又总觉得有些微妙的难以形容的怪异感。
    陶睿这番话无异于给出了标准答案，萧奕辰想也没想便道：“你做。”说着还把菜单也点了出来。
    陶睿现在心情极好，感觉插双翅膀就能飞上天了，听完菜单笑道：“我倒是不介意给你做，不过你现在辣的油腻的别碰，我给你熬点瘦肉粥。”
    萧奕辰道：“那安安呢？”
    “他又没事，爱吃什么我就给他做，不过原材料你得有，要么待会去超市买。”
    萧奕辰幽怨地侧头盯着陶睿，对于安安能吃大餐，他却只能喝瘦肉粥提出强烈不满。
    见萧奕辰无比委屈的模样，陶睿忍不住伸手揉他脑袋，安抚道：“乖，等你身体好点，想吃什么都行。”
    “你认真开车，别动手动脚的，”萧奕辰怒道，“你怎么不先给我做顿饭再……再那什么。”
    陶睿憋着笑道：“你也没要求啊，再说情况紧急，你觉得我还能忍到给你做完饭？那样说不定我们就要来场厨房play了。”
    “陶睿。”
    “嗯？”
    “我发现你越来越不要脸了。”
    陶睿哈哈笑道：“谢谢夸奖啊，我会继续努力的。”
    “……”
    “不过厨房play以前玩过啊，你还记得吗，我想想还有什么新鲜的，保证让你重回极乐世界。”
    萧奕辰磨着后槽牙冷笑道：“你再敢说一句，我让你现在就往生极乐世界。”
    陶睿果断闭嘴。
    车又往前开了段时间，不巧碰上高峰期，一条汽车长龙被堵得只能一点点地往前挪。
    萧奕辰心里想着安安身世的事，总是无法释怀，便带着点紧张地问道：“你是什么时候知道安安身世的？”
    陶睿侧头看萧奕辰一眼，又转头盯着前方车辆，他指尖轻轻敲击着方向盘，语气低沉道：“我不告诉你，是因为你不希望我知道，我怕会引起你的反感。”
    陶睿说着顿了顿，见萧奕辰一副认真聆听的模样，便继续道：“我见安安第一面就怀疑了，他的长相跟我太像，但那时候我没想到这事上来，后来你又提到安安的年龄，我算了下，按怀孕九个月算的话，这孩子应该是在我们还没分手就怀上了，我当时很疑惑，我清楚那会你是不可能……所以便找了陈平安，后来还做过亲子鉴定，结果证实安安的确是我的亲儿子。”
    萧奕辰突然听不出情绪地说了句，“很不可思议是吧？”
    陶睿摇头，“我知道你顾虑什么，但我必须告诉你，我很高兴，我真的特别特别的高兴，我没想过自己还能有孩子，更别提孩子是我们的。”
    萧奕辰扭头看向窗外，手指还是不受控制地攥紧座椅，“我也没想过自己会怀孕，查出来的时候我已经在美国了。”
    萧奕辰最开始只以为他是长胖了，还企图通过节食锻炼来减肥。然而减肥毫无用处，随着时间一天天过去，萧奕辰肚子也越来越大，就在这时他总算察觉到异常。
    随后萧奕辰预约了医院去做检查，检查结果显示他怀孕了，尽管事实再怎样难以接受，b超里能隐约看清轮廓的胎儿还是让萧奕辰无法辩驳。
    陶睿声音极轻像唯恐惊吓着萧奕辰般地道：“为什么选择生下孩子？”
    这个问题使萧奕辰沉默良久，半晌不知道该怎样答复，直到堵住的车辆重新恢复通行，他才目无焦距又有点茫然地盯着前方说道：“我也不知道，我当时很混乱，一方面我清楚不该这样做，这会毁了我的一切，但另一方面，我又实在狠不下心来。”
    陶睿抓住萧奕辰手，并安抚地用力捏了捏，试图缓解他的情绪，“嗯，我知道，别再想了，这事已经过去了，没事的，你看安安多可爱，你的选择是正确的，以后所有的事都会好起来，我也会一直陪着你跟安安的。”
    萧奕辰心情复杂的点头。
    有句话他藏在心底翻来覆去也没说，他之前试着想过很多遍，如果那不是陶睿的孩子呢？
    如果那不是陶睿的孩子，他当时说不定就能狠下心来了。
    陶睿说着又笑道：“我之前听说你有儿子还很不满来着，谁能想到竟然老婆儿子双丰收，你这真是给了我一个大惊喜。”
    萧奕辰也稍微恢复情绪，斜睨陶睿轻飘飘地道：“谁想给你惊喜了，我一开始就没打算搭理你。”
    “这更说明我们有缘。”
    “连着两次都栽你这坑里，我恐怕是爬不出去了。”
    “你说清楚谁是坑？怎么着，还想往外爬是吧？”
    萧奕辰被陶睿盯着很是不自在，扭头道：“……我说说而已。”
    陶睿用力磕了下方向盘，“你有胆试试？敢给我戴绿帽子，我就把你奸夫剁碎了喂狗。”
    “怎么不剁我？”
    “赶紧呸呸呸，晦气话是能乱说的吗！”
    萧奕辰没办法，只能照陶睿说的往车上呸了三声，呸完便发现陶睿憋笑憋得满脸通红。
    萧奕辰怒极，想杀人似的盯着陶睿，又因为刚才丢脸的动作不禁脸色泛红。
    陶睿把车停在小区外面，萧奕辰单独上楼去接安安，他妈还没回家，奶奶正耐心地给安安讲故事。
    萧奕辰让奶奶转告他妈，说他把安安接走了，今晚有事不在这边吃饭。
    奶奶见萧奕辰要走，便提起宋玲的事，问萧奕辰是不是为这事跟他妈闹不愉快，又绞尽脑汁地劝萧奕辰，说代梅也是为他好，就算方式可能做的有些欠考虑，但萧奕辰也不能为这跟代梅生气。
    萧奕辰点头答好，又反复解释说他没生他妈的气，今晚是因为要跟朋友一起吃饭。
    奶奶见萧奕辰似乎心情不错，不像在闹不愉快的样子，便也相信了萧奕辰说的话。
    萧奕辰抱着安安下楼，边跟安安说陶爸爸在楼下等他们，安安听着眼睛倏地一亮，本来还是挺懒散的样子，忽的坐直身体，用手指着楼梯无声催促萧奕辰快点。
    自从陶睿用美食加诚意打动安安后，陶睿便成为继萧奕辰后，安安最为亲近的第二个人，萧奕辰当着他们的面有时会假装吃醋，不过心里却是很欣喜的，尤其现在他已经跟陶睿复合，安安能够喜欢陶睿更是再好不过的事。
    边下楼梯，萧奕辰边跟安安说道：“陶爸爸说今晚要给安安做大餐，安安赶紧想一下要吃什么。”
    安安听着忽的本能反应地鼓起掌来，鼓完掌又趴在萧奕辰肩膀上，像是认真在想今晚吃什么一样。
    萧奕辰接着又道：“不过陶爸爸偏心，只给安安做，不给爸爸做，安安能不能分爸爸一点？”
    萧奕辰说的挺委屈的，还蹭了蹭安安讨要安慰。
    安安皱了皱小眉头，又郑重其事地摸了两下萧奕辰头发，接着用力连着点了三下头。
    萧奕辰笑道：“那安安可记住了，到时候要分爸爸一点。”
    这回安安没说话，他是男子汉，说话算话不会反悔的，不知道爸爸为什么还要多问一遍。
    陶睿远远看见萧奕辰抱着安安出来，便上前过去接住安安，又笑着问道：“安安有没有想陶爸爸？”
    安安点头。
    陶睿又点左脸，安安便凑过去亲了下陶睿左脸。
    陶睿软得心都化了，笑道：“唉哟，我宝贝儿子真乖，走，爸爸给你做大餐，待会你挑菜，爸爸给你做。”
    萧奕辰家里没食材，陶睿便开车载着所有人去超市，进了超市，陶睿把安安放进购物车，然后他推着购物车，萧奕辰则跟在旁边。
    安安是总指挥，见着他爱吃的便伸手指，然后萧奕辰便过去买食材。
    安安盯着购物车里的食材，都忍不住开始流口水了，他眼睛特别的亮，好像眼前的食材已经变成一道色香味俱全的美食。
    选购食材后，陶睿又买了几种配菜跟调料，最后结账跟萧奕辰一人提着一包走出超市。
    安安先是被陶睿牵着，见旁边便是爸爸，又抬手去摸爸爸的手。萧奕辰犹豫了下，觉得他跟陶睿一块提着菜牵着孩子这场景被人看见真有点难解释，但当他目光对上安安期待的眼神后，这点无关紧要的顾虑又飞快地被抛之脑后。
    安安如愿牵着爸爸的手，又扭头看陶爸爸，心里觉得特别的开心，走起路来都是昂首挺胸的。
    到家后已经快6点，陶睿便赶紧收拾准备做饭，又指使萧奕辰过来帮忙。
    萧奕辰切菜的时候故意磨磨蹭蹭，变着法地想要证明他没事，要申请跟安安一块吃大餐。
    陶睿顾及萧奕辰身体，一点石头缝都没给萧奕辰留，严词拒绝了他的提议，只答应会给他的粥里多加点肉。
    萧奕辰颇为不满，切菜的时候也不上心了，但随即想到这是给儿子吃的，又只能认命地好好切起来，他切好菜又去洗菜，被陶睿指挥得跟不停转的陀螺似的。
    陶睿思来想去，还是担心萧奕辰会耍诈，便趁萧奕辰去洗手间的功夫，又把安安给单独叫到一旁。
    陶睿态度无比认真地道：“陶爸爸有一件重要的任务要交给安安。”
    安安站直身体，又把手背到身后，板着小脸严肃地看陶爸爸。
    陶睿于是摸安安脑袋，笑着说道：“你爸他身体不好，不能吃太油腻的，所以待会要是爸爸问你要吃的，安安一定不能给知道吗？”
    安安困惑地眨了眨眼，一时间竟呆呆地愣住了。
    他还记得之前爸爸说的话，但要是陶爸爸跟爸爸说的不一样，他又该听谁的？
    真苦恼啊。
    
     第64章 
    
    安安没回答，被这苦恼的问题困扰良久,后来闻见厨房飘出的菜香才被转移注意力。
    菜摆上桌,萧奕辰便频繁给安安使眼色，安安小脑袋想着之前答应过爸爸的，男子汉要说话算数不能撒谎,便扛着旁边陶爸爸的压力给爸爸碗里不断夹菜。
    萧奕辰捧着碗让安安多夹点，心情顷刻阴雨转晴,想着这是我儿子孝敬我的,陶睿总没话说吧。
    陶睿无奈地盯着萧奕辰,“今晚要是拉肚子别怪我头上啊。”
    萧奕辰无所谓应道：“就吃这点至于吗，我身体好着呢,你拉肚子也轮不着我。”
    “啧，”陶睿拿萧奕辰没辙,又转而嘱咐安安,“别给你爸夹辣的,那不行，旁边那盘菜,对,让你爸多吃点蔬菜。”
    萧奕辰捧着堆满美食的碗吃的大快朵颐,结果当晚就应了陶睿的话，他有点拉肚子。
    半夜连着跑了三趟厕所，萧奕辰早晨起床人都是虚的，走路都觉得轻飘飘的，昨晚再度饱受摧残的某部位更是一阵难言的让人羞耻的火辣辣的痛。
    第二天还要上班，萧奕辰只能忍痛拖着病躯前往公司。
    陶睿开车过来送安安去诊所，顺便把萧奕辰一块送去公司，见着萧奕辰便问道：“昨晚没事吧？”
    自己作的死，打死也不能承认，萧奕辰便伸直腿、挺直背，装的比平时状态还精神抖擞，“没事，我一觉睡到天亮，感觉状态特别好。”
    说完这句话的萧奕辰，便猛地一头撞在了汽车上，疼的没忍住骂了句脏话，还想抬脚踢几下车解气。
    这状态差的真是太明显了，陶睿叹气，拉开跟车杠上，非得狡辩说是车先动手的萧奕辰，直接把人给护送进车里，又跟站在车外面的安安交换了一个无奈的眼神。
    车抵达公司，萧奕辰下车前气呼呼地把一个蓝色的盒子塞陶睿手里，“给你的。”
    陶睿接住，“你还真送我礼物？”
    “嗯，走了，”萧奕辰又摸了摸安安脑袋，“乖，要听陶爸爸的话。”
    安安双手掌心托着下颌，没说话。
    陶睿降下窗户，看见萧奕辰跌跌撞撞地走进公司，期间左脚还跟右脚不小心绊了下，他又低头大概是不耐烦地数落了几句。
    萧奕辰走的不见身影，陶睿才收回视线，转而打量手里的蓝色盒子。盒子近巴掌大小，以蓝色的缎带缠绕着，缎带一看便是萧奕辰的手笔，试过无数次才总算扎成这幅歪歪扭扭的样子，不过诚意可嘉，陶睿便不在意萧奕辰的手残了。
    陶睿没急着拆开礼物，而是准备先送安安去诊所。
    路上安安突然小声说：“爸爸撒谎。”
    陶睿笑道：“嗯，我知道，不过你爸脸皮薄，我们当不知道，给他留点面子吧。”
    安安闻言立即表情严肃地认真点头。
    陶睿送安安去诊所，又跟李叔谈了下安安的情况。
    李焱说安安情况的确有所好转，偶尔心情好还会搭理照顾他的医生，不过话仍然说的很少，从进诊所到现在加起来也没说五句话。
    陶睿的想法是安安很快就要四岁了，要是他能适应正常学校的生活，便还是想送安安去学校读书，这恐怕更有利于安安学习跟发展。
    李焱没否认陶睿的想法，沉吟道：“如果送安安去学校，一定要注意多观察他的状况，这边也尽量抽时间过来，不过说实话，有的学校恐怕未必肯收这样的孩子。”
    陶睿毫不在意道：“这不必担心，我有办法，我就担心安安没法适应。”
    “可以尝试一下，他总要学习知识的，学历也很重要，安安情况比之前好很多，不过上学的事急不得，必须得征询安安的意见，不能强迫他。”
    陶睿点头，他了解安安，很多事你必须顺着来，要是强迫或者逼迫反而会适得其反。
    陶睿把这事记下，决定先跟萧奕辰商量下，再联合一块抽时间给安安做功课。
    陶睿没急着回去，先找地方拆萧奕辰给的礼物，他的好奇心憋了一路，这会都要膨胀开来了。
    拆开盒子，陶睿便清楚看见盒子里很有质感的一款黑色钢笔。钢笔是陶睿熟悉的款式，他拿在手里翻来覆去的摩挲着，又极熟悉地查看着钢笔的功能，这是一款能写字，又兼具录像录音功能的钢笔，陶睿之所以熟悉，是因为他以前就看中过这支钢笔。
    那是还没分手前，他跟萧奕辰一块逛街时候的事，他当时觉得这钢笔不错就提了两句，也没打算买，没想到却被萧奕辰记下了，看这钢笔的款式、磨损度，说不定还是萧奕辰当时就买下来的。
    只是不知为何后来又没送给他。
    钢笔有录音功能，陶睿便点开了里面的录音内容。
    “20xx年7月，这支钢笔本来是想送给他的，后来想想还是算了，很不适应国外的生活，有时会莫名其妙想起他，他大概还在生气，否则也不会说出恩断义绝这种话，我自己都觉得自己作，应该是活该吧，我既然不能给他承诺，又何必再继续下去，我真懦弱真没用真胆小，他说的对，没人能够受得了我。”
    “20xx年9月，我突然收到他发来的消息，我的QQ没有删除他，他问我现在还好吗，我突然有种想要立刻飞回国找他的冲动，不过我又克制下来了，我脑袋里想过无数要对他说的话，但我一个字也没有回他，我还要继续完成学业，飞回国找他是不现实的，他也许只是随口问问，毕竟分手的时候，他说过恩断义绝这种话。”
    “20xx年10月，我被检查出怀孕了，我吓坏了，但事实又让我没办法否认，我不知道该怎么办，我是怪物吗，为什么我会怀孕，我吓得不知所措，孩子是他的，真讽刺，事情怎么会变成这样，我想了很久，最后决定留下孩子，我不知道这个决定是不是错的，但我很想他，真的很想。”
    “……”
    “20xx年2月，他出世了，我看着这个小生命的时候，便很清楚我不会后悔，无论以后会遇到什么困境，我都绝不后悔，他真可爱，跟……他长得很像，不过我还是希望孩子能更像我……”
    “……”
    录音大概有十几条，时间线拉的特别长，听着萧奕辰熟悉的或喜悦或烦躁或悲伤的声音，陶睿仿佛也被他带入那种情境中，他甚至能从萧奕辰的语气感受他录音时无法言语的恐惧跟慌乱。
    不过萧奕辰应该是删过一些录音的，有的内容明显对接不上。
    萧奕辰不是特别擅长表达爱意，跟陶睿在一起时，他更很少提爱这个字，但陶睿无比清楚，萧奕辰把这支钢笔送给他，便是毫无隐瞒地在对他说：我爱你！
    陶睿听了很多遍，手拿着钢笔唯恐弄坏分毫，心里那片柔软的地方被萧奕辰戳中，像轻盈的羽毛骚动着他的心尖。
    陶睿无法抑制地想要立刻见到萧奕辰，他想抱紧萧奕辰，想亲密无间地亲吻萧奕辰，想对他述说这些年的牵挂爱恋跟难以忘怀，萧奕辰想着他念着他无法忘怀他，陶睿又何曾忘记过萧奕辰。
    不过陶睿必须压制情绪，他暂时还不能这样做。
    萧奕辰送他钢笔前，录了一条最新的录音，他是这样说的，“我把钢笔送给你，不是想感化你，我知道你听完会很激动，但我要上班，你绝对不能跑过来作妖知道吗，还有你听完就当这事没发生过，以后也别提，我都不知道自己怎么录出来的，我越听越觉得羞耻，脸都要丢光了，所以不准提！绝对不准提！”
    陶睿想着萧奕辰当时掷地有声既坚定又害羞的模样便心痒难耐，不过碍于他宝贝这方面脸皮太薄，他便决定听话暂时不骚扰对方。
    等晚上再说吧，毕竟天黑才好办事嘛。
    陶睿过了会，给萧奕辰发短信，“你送的礼物我很喜欢，声音真好听，听得我都有反应了，你管解决吗？”
    萧奕辰许久才回复道：“憋着！”
    陶睿回：“憋坏了你负责？媳妇这可关系到你的终生幸福。”
    萧奕辰气势汹汹地回：“……滚！我在开会，没空理你。”
    陶睿笑了笑，接着又道：“我也有礼物要送你，下班记得乖乖等老公来接你哦，么么哒。”
    又发了会短信，陶睿收起手机，心情大好地开车去给萧奕辰买礼物。
    月初发工资，下班后同事便纷纷提议去外面聚餐，又叫萧奕辰也一块去。萧奕辰想着陶睿说要来接他的事，便照例拿以前的借口挡了。
    同事全知道萧奕辰要去接孩子，便没再继续劝他，毕竟以前萧奕辰也是不参加聚餐的。
    同事们一群人很快便说说笑笑地离开了，相互聊着待会去哪吃饭，又商议着饭后要去哪狂嗨。
    萧奕辰走出公司，看见外面停着好几辆车，只是没一辆是他眼熟的。
    萧奕辰还犹豫着，想给陶睿打电话问他到了没，便猛地听见路边停着的第二辆白色丰田突然响起来。
    陶睿推开车门走出来，朝站在那发愣的萧奕辰招手。
    萧奕辰视线专注地盯着新车，又想起陶睿已经听过录音笔里的内容，心头忍不住臊得慌，便故作冷静地走近陶睿道：“车是你买的？”
    陶睿笑看着萧奕辰，然后点头，并随即将吊在食指上的钥匙递到萧奕辰面前。
    萧奕辰愣了愣，接着神色微变，他没接钥匙，侧过头道：“你这是什么意思？”
    陶睿以理所当然的口吻道：“你送我礼物，我也送你礼物。”
    “我送你的礼物不值钱。”
    “我们的关系，还有必要谈钱吗，”陶睿认真道，“我是真诚想送你的，怕你不要，还专门挑了辆便宜的。”
    萧奕辰：“……”他差点忘了，这车对陶睿来说大概真是便宜的。
    陶睿又道：“我早就想送你车了，以前你肯定不要，但现在我是你男朋友，你如果不收我会很难过的。”陶睿说着顿了顿，又继续道，“车买都买了，退是不可能的，你必须收，要么这钱算我借给你的，这样你接安安或者上下班都更方便。”
    萧奕辰犹豫了一会，他知道陶睿是真想送他礼物，像这样送男朋友礼物还得顾及男朋友感受的，陶睿怕是少见的了。
    萧奕辰觉得他再跟陶睿客气，陶睿真会被他伤了心，便接过陶睿递过来的车钥匙，然后笑道：“送我的就是送我的，哪还有借钱的说法，除非我们分手，那时候我再还你钱。”
    陶睿抬手不满的揉萧奕辰头发，“瞎说什么呢，不准分手，你敢分手试试，被我抓着就把你关小黑屋锁起来。”
    萧奕辰拿手抓头发，“你别弄，我发型都被你抓乱了！”
    陶睿道：“我就烦你这清高劲，送车送房你还不高兴，换别人早蹦得几米高了，我真是欠你的，妈的，想送你台车我脑细胞都快死光了。”
    萧奕辰没觉得有哪不对地说：“我不想无缘无故花你钱啊。”
    陶睿忍不住，又继续揉萧奕辰头发，“我乐意给你花啊，给你花钱我特高兴怎么着。”
    萧奕辰怒道：“你别弄我头发了，手痒是吧，我跟你没完！”他说着一扭头，眼角余光便瞥见站在不远处的杨宏伟。
    杨宏伟表情复杂地盯着这边，见被萧奕辰发现便仓促转身离开，也不知道究竟站那看多久了。
    陶睿沿着萧奕辰视线看过去，只勉强看清杨宏伟侧脸，疑惑问道：“怎么了？”
    “没事，是我同事，”萧奕辰摇晃着手里的车钥匙，笑道，“走，辰哥哥有车了，带你接儿子去。”
    陶睿绕过车头坐上副驾驶，然后侧头朝萧奕辰无语道：“媳妇你咋不上天呢。”
    萧奕辰一踩油门，把车嗖地一声便开了出去。
    陶睿吼道：“安全带！你先给我把安全带系好！”
    陶睿送车前，萧奕辰实际也在打算买车了，毕竟他这样来回接安安实在不方便，不仅不方便还不划算，他这些年打出租车的钱省下来都够付辆车的首付了。
    ***
    或许是家里孩子都让人不省心，导致代梅对懂事的宋玲印象特别好，萧奕辰说跟宋玲性格不合后，代梅还把萧奕辰狠狠骂了一顿，说连宋玲这样的女孩他都不喜欢，究竟要怎么样的天仙才能如萧奕辰的意。
    为这事萧奕辰连着几天都没回他妈那，恰好他又刚跟陶睿复合，俩人基本算是处于热恋状态，每天上班下班、一块买菜做饭，偶尔再愉快地滚滚床单，过得甜甜蜜蜜真有点不知朝夕的感觉。
    萧奕辰有车后，便经常是他跟陶睿一块去接安安，要是一方忙，便另一方去接。
    陶睿热恋期很黏人，也可能是这段时间憋的太厉害，只要见着萧奕辰便想搂搂抱抱顺便亲几口，以前他们刚在一起那会，都没现在这么饥渴难耐。不过尽管萧奕辰嘴上嫌弃，心里还是很乐意跟陶睿待在一块的，陶睿抱他亲他，他也都是有感觉的。
    这天萧奕辰照样开着他的丰田跟陶睿一块去接安安，返程的途中手机突然响了。
    萧奕辰手机是放前排储物箱上的，他开车不方便接，便让陶睿看来电的是谁。
    陶睿抱着安安陪他玩，边伸手捞过手机，他似不经意地看一眼，接着愣了下，道：“你妈。”
    萧奕辰拿过手机接听，没等他说话便听他妈特别着急地道：“你在哪？有时间来店里一趟吗？”
    萧奕辰听见他妈那边很嘈杂吵闹，像是很多人围在一起争吵，就他妈说话这会的功夫，萧奕辰便隐约听见有男的声音在说‘你找帮凶没用，这事必须解决，赶紧赔偿’，然后又是混乱地你争我吵。
    萧奕辰降下车速，有点心慌，连急着追问道：“妈，你那怎么回事？怎么那么吵？”
    代梅简单道：“我没事，你能过来就过来吧，别让人觉得你妈在这好欺负。”
    “好，我马上过来，大概要五分钟，”萧奕辰说着又道，“你别跟他们争，保护好自己，等我过来。”
    挂断电话，萧奕辰便猛踩油门加速一路驶向他妈所在的服装店，他皱着眉，手紧握着方向盘，之前闲适轻松的心情被这一通电话完全驱散，满心都是对他妈担忧的心情。
    陶睿也神情凝重道：“怎么回事？”
    萧奕辰冷声道：“我妈没说，不过应该是有人来店里闹事，我听见什么赔偿之类的，以前这种事也没少发生，要么是竞争对手，要么是难缠的顾客。”
    牡丹苑鱼龙混杂，商铺多，每天客流量又大，像这类的争执时有发生，轻微点的是衣服被偷、顾客难缠，严重点闹到派出所的也不是没有，尤其是某些情绪激动的顾客，因为价格方面的争执更可能一言不合动手。
    这也是萧奕辰担心的事情。
    
     第65章
    
    牡丹苑巷子窄，人都拥堵的不行,更别提车了,萧奕辰把车停在外面，让陶睿在车里陪安安，他自己过去找他妈。
    陶睿肯定不放心,坚持要陪萧奕辰一块过去，萧奕辰心里着急,没办法只能让陶睿一块,不过他们又提前说好,陶睿先就站旁边看，如果事情无法解决再由他出面。
    陶睿清楚萧奕辰的顾虑,无非是怕被他妈发现两人的关系，他不满地盯着萧奕辰,见萧奕辰目露恳求,便无奈地点头答应。
    巷子狭窄,萧奕辰赶过去便看见围观看热闹的人把街道给堵了近一半，他迅速推开人群走进去。
    他妈站在收银台那块,前面被一男一女给堵了起来,女的牙尖嘴利,仍然跟他妈不断争吵着，大概是旁边身材高大的男人给了她底气，让她蛮不讲理，坚持强调他妈必须陪她钱。
    他妈原本就瘦弱，也不是很高，在前面男人的映衬下显得愈发瘦小羸弱，但即使如此，他妈的态度却依然强硬，丝毫不肯有半点退让，不过萧奕辰能看出来，他妈虽然表现的强硬，实则内心还是很脆弱，在这种场面下透着无法掩饰的紧张跟害怕。
    萧奕辰冷着脸过去一把推开男人，把他妈给挡在身后，皱眉道：“你们干什么？”
    男人被推的往后踉跄，他旁边打扮的花枝招展的女人不干了，“你谁啊？”
    萧奕辰冷冷瞟她一眼，没搭理，转身低头对他妈问道：“妈，怎么回事？”
    萧奕辰很快了解清楚情况。
    原来是这女人手机丢店里了，非得胡搅蛮缠要他妈赔偿，说手机是在店里丢的，她必须负责任。
    代梅自然不肯，她已经提醒客人保管好身上的财物，每天店里往来的客人这么多，她哪能看得过来。
    女人态度蛮横道：“手机是丢你店里的，你肯定得负责任，我刚买的苹果7，就放在收银台上面，谁知道是不是你偷的！”
    代梅怒道：“想我陪你手机，做梦去吧！说不定你压根没手机，就是过来讹钱的！”
    女人又道：“你有本事调监控啊，我要是撒谎就倒霉一辈子！”
    “这里没监控，有监控早就调了，我没拿你手机，更不可能赔你钱，你赶紧走，别在这没事找事。”
    双方吵着又推推搡搡起来，男的话少，不过女的一有事就往他身后躲，代梅被带的往男的那边踉跄了下，那男的便顺手一推。
    代梅力气哪能跟男的比，被推的身体往后倒，萧奕辰连扶着他妈，他原本就心烦，这会火气便蹭蹭地烧起来。
    萧奕辰又狠狠推男人一把，指着店外怒道：“手机丢了跟我妈没关系，你们看她好欺负是吧？赶紧滚，否则别怪我不客气！”他说完又道，“妈，你报警没？”
    代梅点头，“报了，警察应该快到了。”
    男人被连推两把，哪能忍得了这气，握着拳头便朝萧奕辰脸招呼过去，他不能跟女人动手，跟男人动手总是行的吧。
    萧奕辰正侧头跟他妈说话，没提防男人突然出手，被打得身体猛地撞在后面的衣服架上，本来整齐挂好的衣服齐刷刷倒一地。
    男人指着萧奕辰道：“你报警也没用，赶紧赔钱我们走人，要不然揍死你！”
    萧奕辰翻身爬起来就一拳狠狠揍在男人眼角。
    女人吓一跳，边去扶男人，发现他眼角乌青，便夸张地哭丧喊道：“打人了！抢了手机还打人，有没有天理了！有你们报应的，看这下谁还敢进店里买东西，你们就等着关门大吉吧！”
    女的在这边吵，男的也脾气暴躁地要还手，萧奕辰撸起袖子，一脸冷厉没带半点怕的，说实在的，他以前跟着陶睿那么多年，别的没学会，揍人的技巧还是学了点的。
    不过这回没轮到萧奕辰动手，男人攥着拳头揍过来，陶睿抱着安安猛地出现，抬腿狠狠一脚踹在男人背脊，他这下踹的很用力，男的更没提防身后，身体径直撞向收银台，额头猛地磕在收银台的棱角上。
    男的被撞的倒地上好一会没反应，女的吓得脸都白了，见男的只是有点恍惚这才放下心来。
    萧奕辰冷不丁也吓一跳，好久没见陶睿下这么重的手，不过陶睿动手的时候是把安安脑袋摁他怀里的，没让安安看见这种场面。
    代梅见着陶睿一阵懵，又发现陶睿抱着安安，便疑惑地看向萧奕辰道：“这是？”
    萧奕辰愣了下，从他妈看不见的角度瞪陶睿一眼，然后不自在地介绍道：“他叫陶睿，是……是我朋友。”
    代梅“哦”了声，她能看出陶睿跟萧奕辰的关系挺好，“怎么以前没听你提过？”
    萧奕辰不知道该怎么回答，便听陶睿一反踹男人时的狠戾，谦逊有礼地道：“阿姨，你好，可能以前没机会，我是萧奕辰以前的校友，挺多年没见了，前段时间才凑巧碰见。”
    代梅点头，又指着倒地的男人慌张道：“这，这可怎么办？”
    陶睿把安安交给萧奕辰，然后道：“没事，对付这种无赖就得狠点，阿姨你继续做生意，我先把人带走。”
    代梅不知所措地看萧奕辰，萧奕辰抓着他妈手，安抚道：“妈，没事，他是把人带派出所，那边能处理好这事的。”
    “把人打了是不是得赔钱？”
    “你别担心了，这事交给我。”
    “赔医药费可以，但妈没拿他手机，你可千万不能赔手机，我们不占别人便宜，但也不能吃亏。”
    萧奕辰点头，他得在他妈这边帮着整理货物，便没跟陶睿一块走。
    陶睿动手后就有点后悔，怕把跟他第一次见面的岳母给吓着，于是带男人走的时候动作特别温柔，男人反应过来想动手，但被陶睿架的死死的，饶是如此，陶睿还是在束手束脚的情况下被揍了两拳。
    走出岳母视线范围，陶睿便一把将男人扔在没人的狭窄巷子里，男人嘴里骂着脏话，又扬手要揍陶睿。
    陶睿不必顾忌形象，迎上去便拿拳头狠狠招呼了一顿男人，陶睿下手狠，又清楚身体的结构，男人顿时被打得毫无还手之力。
    接着陶睿又取出手机，点开录像，冷道：“说吧，情况到底怎么回事？”
    男人起初还嘴硬，他嘴硬一次，陶睿便又揍一顿，这样反复多次，男人没辙，只能承认说手机是在店外被偷的，他女朋友发现店里没监控，就想趁此机会将计就计，说手机是店里被偷的，然后要求店主必须赔偿。
    他们定的计划很有可行性，毕竟这里没监控没证据，店主肯定也不想多惹麻烦，这会很影响她们的生意，拿点钱息事宁人是最好的选择。只是没想到代梅宁愿影响生意，也不肯拿一两千块钱出来解决麻烦。
    陶睿录好视频，又把视频发给萧奕辰，最后还当着男人的面给派出所打了电话，男人听陶睿说完便脸色大变，清楚这次惹着不该惹的人，所以陶睿让他滚的时候，他连半个字都没再罗嗦，爬起来便忍着满身的疼痛踉跄着跑了，就跟后面有鬼在追魂似的。
    这事过后，代梅便察觉安装监控的重要性，她要忙店里的生意，便把装监控的事交给萧奕辰。
    陶睿热情地帮着处理这事，又来代梅店里跟她见过几面，萧奕辰既然有了决心，清楚代梅迟早会知道他跟陶睿的事，便也不再像之前那样抗拒陶睿跟他妈见面，反而还帮着陶睿一块给他妈刷好感度。
    代梅想不到那事上去，只以为陶睿是萧奕辰的朋友，便很感激陶睿这么热情地跟着跑上跑下，对陶睿的态度也很好。
    代梅更私底下问萧奕辰，他以前怎么没提过陶睿，说他能认识陶睿这样的朋友是好事，又毫不吝啬地夸了陶睿一番，说朋友重在往来，让萧奕辰也不能怠慢了陶睿，有些方面还得跟陶睿多学习。
    萧奕辰转头便把原话说给陶睿听，陶睿听完颇为得意，又笑着凑过去亲萧奕辰。
    陶睿亲了又亲，亲够了才放手，捏着萧奕辰掌心道：“你说你妈接受我的可能性有多少？”
    他们睡的是萧奕辰卧室的床，床是单人的，睡下两个大男人很勉强，所以陶睿便侧身紧贴着萧奕辰，一条腿还搭在萧奕辰身上蹭着他，把萧奕辰火都快蹭出来了。
    萧奕辰道：“你觉得呢？”
    陶睿轻笑，“慢慢来吧，不急，我迟早能刷好感度刷到你妈求着我当她女婿。”
    萧奕辰瞥陶睿，低讽道：“哟，你还敢让我妈求你。”
    “不敢，我求你妈，只要她同意我们在一起。”
    “你能回家睡吗？我这么小的床你睡着不难受？”
    陶睿把萧奕辰搂的更紧，他亲昵地吻萧奕辰耳朵尖，低沉而富有磁性地笑道：“不啊，回家谁陪我睡，孤枕难眠，”他说着又道，“宝贝，我想要你。”
    萧奕辰也被勾的一身火，但他们刚做完，连澡都洗了，萧奕辰不想动弹，便道：“我妈叫你明天去我家吃饭。”
    陶睿不安分地开始动手动脚，“别拿你妈吓我。”
    萧奕辰挡着陶睿的手，但陶睿力气大，他根本没法压制，“是真的，我骗你是小狗。”
    陶睿摸着萧奕辰的手微顿，讶然道：“为什么？”
    “谢你这段时间帮的忙，我妈最怕欠人情了。”
    “行，不过人情肯定是不能还清的，我得再接再励。”陶睿边说边继续撩萧奕辰，又凑过去情难自禁地吻他。
    萧奕辰难耐地道：“你别动，我忍不住了。”
    陶睿轻舔萧奕辰，“那就别忍。”
    “我明天会起不来床的。”
    “你夸的我都有点不好意思了。”
    “你从哪听出我是在夸你！”
    “我听得清清楚楚，”陶睿蹭着萧奕辰，“乖，再让老公进去一次。”
    萧奕辰感觉到身后的硬-挺，看陶睿这架势恐怕火真没法消下去，顿时想找块板砖把这段时间俨然化为人形泰迪的陶睿给直接拍晕。
    
     第66章
    
    车被堵在通往小区的必经之路，陶睿掏出手机发现萧奕辰给他发了QQ消息过来。
    “你到哪了？”
    陶睿把头探出窗外,瞥前方堵着的长龙,回复道：“堵车了，不知道怎么回事。”
    萧奕辰很快回道：“我妈一早就拉着我去买菜，还买了螃蟹,托你的福，我好久没吃我妈做的螃蟹了,你想吃炒的还是清蒸？”
    “哪能让妈亲自动手,你拦着点,等我过来，这可是刷好感度的绝佳机会。”
    “……妈？”
    “你妈就是我妈,咱俩还分彼此吗？”
    “不要脸，那你赶紧的,我先拦着我妈。”
    “我倒是想,但车被堵得动都没法动。”
    “你自己想办法,我楼下有超市，你要来的早,顺便买瓶酱油带上来。”
    陶睿这边还聊着,便发现车能逐渐缓慢往前挪动了。
    又过了会,他便发现旁边停着两辆歪歪扭扭的车，车旁边站着穿西装的男人，领带被扯歪了，拿发胶整齐梳上去的头发也乱糟糟的。
    不过比起男人，旁边地上的两个女人更是上演着精彩纷呈的一幕。
    陶睿边开车，边拿着手机对准窗外拍下照片。
    场景很熟悉，新闻更是报道过许多次的，那素颜身材臃肿短头发的女人应该是原配，底下被原配揪着头发抽耳光的漂亮女人大概是小三。
    小三战斗力明显敌不过原配，被原配全程压着打，又是揪头发又是扒衣服的，这会脸恐怕都被打肿了。
    陶睿隔得不远，都能清楚听见小三撕心裂肺的哭声。
    陶睿把照片发给萧奕辰，随后回复道：“堵车原因找着了，这年头随随便便都能看见原配大战小三？”
    陶睿刚发完消息，那边萧奕辰电话就紧跟着追过来。陶睿接通电话，奇怪道：“怎么了？”
    萧奕辰一改聊天时的轻松，严肃道：“那是萧微允。”
    陶睿：“啊？”
    “你刚发的照片。”
    “原配？”
    “……小三。”
    陶睿见过萧微允之前的照片，不过那时候她没化妆，穿着跟现在更是天差地别，以致陶睿一点都没认出萧微允来。
    陶睿又瞥一眼窗外，见原配开始掐小三……萧微允脖子了，赶紧靠边停车，拉开车门便往那边跑过去。
    陶睿赶过来时，发现萧微允披头散发地倒在地上，还好现在温度低所以衣服穿的多，否则她衣服这会没准都得被扒光。
    陶睿来不及多想，把压在萧微林身上歇斯底里发疯的原配拉开。
    女人发起疯来陶睿也很难招架，被原配尖利的指甲给刮出几道血痕，顿时满身戾气地瞪旁边看好戏似的男人，怒吼道：“还不过来帮忙？想闹出人命吗？”
    男人原本满脸不耐烦，压根懒得管这事，见陶睿插手这才不紧不慢地过来，拉着原配火大道：“你闹够没？还嫌不够丢脸吗？”
    原配怒火转向男人，又锤又打地哭喊道：“黎忠诚，你对得起我吗！你敢在外面找小三，要不是我，你能有今天吗？她更年轻漂亮是吧？我要打死她，我要打死她！”
    双方又纠缠着吵起来，原配嘴里反复说的都是没她黎忠诚能有今天吗，黎忠诚忍了忍，最后直接给了原配一巴掌，原配捂着脸难以置信地盯着他，最后被黎忠诚给强行拖进车里，然后车驶离现场。
    陶睿被强行洒了把狗血，心塞地看着那辆车远去，然后又转头看向萧微允。
    萧微允之前的妆应该很精致漂亮，但现在已经完全被眼泪糊遍，混杂的颜色涂满她白皙的脸，看起来很是渗人。
    就凭萧微允是萧奕辰他亲妹妹，这事陶睿便不能不管到底。
    陶睿环顾四周，从车轮胎底下把萧微允的另一只高跟鞋给找了出来，然后递到萧微允面前。
    萧微允显然还没回过神，脑袋里的弦仍处于崩溃边缘，她没接高跟鞋，而是爬起身拿双手蜷着膝盖先哭了起来。
    陶睿也有点崩溃，他压根不知道该怎么安慰对方，于是便干巴巴地说：“你别哭，我先送你回家吧，我是你哥的朋友，我叫陶睿。”
    萧微允听陶睿介绍说是她哥的朋友，顿时哭的更厉害了。
    陶睿没办法，总不能放任萧微允一直坐地上哭，再说过会没准都以为他是罪魁祸首，于是便弯腰给萧微允拢好大衣，又替她穿好高跟鞋，然后拉着萧微允起身，说要送她一块回去。
    萧微允迷迷糊糊被推进车里，听陶睿说要送她回家，连剧烈摇头道：“不行，我不回去！”
    陶睿道：“你哥已经知道这事了。”
    萧微允还是摇头，“我不能回去，你停车，我自己打车回去。”
    “你这幅样子打车会吓坏司机的。”
    萧微允先前没顾得上仪容，这会听陶睿说，便歪头冲着后视镜照了照，险些没被镜子里的女鬼给吓死。
    “……那麻烦你送我去附近的宾馆。”
    陶睿想了想，回道：“等着。”然后便给萧奕辰打电话，问他是送萧微允去宾馆还是强行带回家，得到萧奕辰答复后，陶睿便开车带萧微允去离这儿最近的宾馆，路还是萧微允指的。
    萧微允没带身份证，陶睿只能拿自己的身份证给她开房，期间被疑神疑鬼的前台皱眉瞪了无数眼，仿佛他是害萧微允哭成这样的罪魁祸首。
    一阵耽误后，陶睿赶去萧奕辰家里，炒好的螃蟹已经快上桌，于是他便完美错过这场刷好感度的机会。
    萧奕辰显然没跟他爸妈提过萧微允的事，所以家里气氛还是挺和睦的，陶睿挨个叫人，又把为萧奕辰爸妈跟奶奶买的礼物拿出来。
    第一次上萧奕辰家，陶睿是精心准备礼物的。他听萧奕辰说奶奶经常腹痛，便给她买的保健品，对身体是很有益的，给萧爸爸买的是助听器，这也是无意听萧奕辰说的，据说萧爸爸以前买的助听器总是出问题，最近刚准备换新的，陶睿给萧妈妈买的则是一件红色的长款呢子大衣，款式是今年非常流行的。
    代梅是做服装生意的，一摸就知道衣服的材质质量，连推拒道：“不行，我不能收，这衣服至少得好几千吧，太贵重了，你还是拿回去吧。”
    陶睿边给萧奕辰使眼色，边笑道：“阿姨真会识货，您别客气，以前萧奕辰也帮了我很多，算是我感谢你们的吧，再说这对我来说真没什么。”
    代梅仍是摇头，“这么贵的衣服，我穿身上也不像，拿回去可以给你妈穿，这是今年流行的款，她穿肯定好看。”
    陶睿还没想着好的说辞，便听萧奕辰突然说道：“妈，你就收着吧，陶睿他妈不缺衣服，再说尺码不对，他妈也没法穿啊，买都买了，你要不收恐怕只能扔了。”
    陶睿连附和道：“是啊，这是比着阿姨您的尺寸买的，别人穿都不合适。”
    这流行款是代梅喜欢的，之前早就想买一件，也是顾及价格太贵，这才犹豫不决的，她尚且爱不释手，又怎么舍得扔掉衣服，于是便挺不好意思地收下，对陶睿的态度也越发热情客气。
    陶睿送礼物的时候，安安早就眼巴巴地站一旁等着，发现陶睿送完爷爷奶奶跟太奶奶礼物，应该是轮到他以后，那股期待的劲头立刻更高了。
    陶睿视线转了一圈，故意不落在安安身上。安安心里着急，犹豫了一下，便慢吞吞地走近陶睿，然后朝他摊开手掌心。
    陶睿捏了捏安安软软的掌心，笑道：“缺谁也不能缺安安的礼物啊。”
    陶睿说着，便把放沙发旁的礼盒递给安安。
    安安如愿收到礼物，笑得愈发乖巧可爱，他把礼盒放在沙发上，然后便开始当场拆起礼物来。
    拆开礼盒，安安看着里面摆着的可爱的书包愣了下，他伸手过去碰了碰，然后又像是触火般飞快收起手。
    陶睿很是心疼，轻轻揉安安脑袋道：“喜欢礼物吗？等过完年，安安就能去学校读书了，还会遇见很多很多的小朋友。”
    安安抱着书包，然后特别珍爱地藏进房间里，过了许久才重新出来。
    饭间，代梅给陶睿夹了好几次菜，无比感激道：“谢谢你准备的礼物，没什么好菜招呼，你尽管吃，安安上学的事我听辰辰说了，他说你能帮忙联系学校，真的是太麻烦了，我都不知道怎么感谢你，多亏有你啊，陶睿，我们辰辰能认识你真是走了大运。”
    萧奕辰私底下朝陶睿眨了眨眼，故作不满道：“妈，你这是什么话。”
    代梅心情不错地笑道：“我实话实说，有陶睿这么上心的朋友，你就睡着都能偷着乐醒吧！”
    萧奕辰唉了声，佯装叹气，心底却是欢喜的，跟陶睿交换了唯有彼此能读懂的眼神。
    吃过饭，萧奕辰便让陶睿说有事得离开，又说他也要跟陶睿说点事，两人便跟着一块下楼。
    临走前，萧奕辰还特别跟安安说他很快就会回来，让安安先乖乖地看会电视。
    走出大楼，陶睿便开车跟萧奕辰一块去宾馆。
    萧奕辰想起他妈收到礼物时的反应，忍不住笑道：“你真够厉害的，把我妈都给吓着了，她还是第一次收到这么贵的礼物。”
    陶睿不置可否，“其实助听器比衣服贵得多。”
    “我妈不懂助听器，以前买的也就几百块。”
    陶睿笑道：“本来想买更贵的，想着你妈可能不收，我还折中了一下。”
    萧奕辰瞥陶睿，冷哼道：“有钱了不起啊……”
    陶睿侧头看萧奕辰，觉得他现在的模样特别勾人，很想把萧奕辰吻的无法呼吸，不过考虑到他还在开车，又只能遗憾地暂时搁下念头。
    车快开到宾馆的时候，陶睿问萧奕辰道：“你知道你妹的情况吗？”
    萧奕辰摇头，之前轻松的心情霎时间变得沉甸甸的，颇有点压抑烦躁的感觉，没好气道：“她之前把人带回家过，我妈当时就觉得这人不靠谱，不过我妹坚持说他们是真爱，这还真爱没多久，怎么又变成小三了。”
    陶睿沉吟道：“我看她哭的挺伤心的，你态度稍微好点，说不定她是有苦衷的。”
    萧奕辰皱眉，不以为然道：“她能有什么苦衷，都被人当街抓奸了，不过谁让她是我妹……”
    陶睿不过是随意提出的假设，自己也清楚这种假设的可能性有多低，从当时现场的情况来看，那女的是黎忠诚老婆确凿无疑。
    然而让他们没想到的是，这看似证据确凿无可辩驳的事，萧微允竟还真算得上是受害者。
    
     第67章
    
    陶睿给萧奕辰说清楚房号，很善解人意地没有跟着一块上楼。萧奕辰独自坐电梯去见萧微允,心头不禁微松一口气。
    家丑不可外扬,尽管是他跟陶睿这样的关系，他也不愿让陶睿过多介入。
    毕竟男朋友家里糟心成这样，陶睿心里又该怎么想,即使陶睿该知道的，也知道的差不多了。
    连着敲许久,萧微允才过来开门,这会脸上已经清清爽爽的,那些花掉的妆之前全都洗掉了，她这样反而让萧奕辰觉得顺眼不少。
    萧微允之前以为是服务员,开门时很不耐烦，后来发现是她哥,还没来得及说话便想赶紧关上门。
    萧奕辰没让萧微允如愿,他态度强硬地拿手抵着门,硬是把门给推开了。
    萧微允杵在旁边低着头，抿唇既倔强又委屈的样子。
    萧奕辰冷笑道：“怎么？不想见我？这会知道丢脸了？上回不还说你们是真爱吗。”
    萧微允眼圈泛红,“这是我的事,不用你管。”
    “我不管你已经被人掐死了。”
    “掐死就掐死……”
    萧奕辰轻飘飘地瞥萧微允,然后走进房间，把手里提着的保温桶放床头柜上面，“过来吃，我背着妈给你带出来的。”
    萧微允听她哥提起妈，神色颇为紧张地道：“妈不知道吧？”
    “没跟妈说，不然你想气死她？”
    “我没想，谁知道会这样……”萧微允咬着下唇，恨恨道，“我是被黎忠诚那王八蛋给骗了！”
    萧奕辰敲敲桌子，“先把饭吃了，”跟着又道，“这事我会替你保密，不过你得把来龙去脉给我说清楚。”
    萧微允早餐都没吃，这会肚子早就饿的咕咕叫，她哥这顿饭送的犹如及时雨，所以尽管脸都被丢尽了，她还是过去把饭吃了。吃着熟悉的味道，又想起之前发生的事，萧微允鼻子一酸，又开始想哭了。
    萧奕辰背对着萧微允观察房间，这会跟背后长着眼睛似的，又抽出几张纸递给萧微允。
    萧微允愣了下，动作别扭地接过来。
    萧奕辰没说任何安抚的话，转身找到水壶烧好开水，然后给萧微允倒满一杯先晾着。
    萧微允更别扭了，挺不习惯地说：“你不骂我？”
    “我骂你有用吗？”
    “……”
    “我以前骂你的话，你都当肉包子喂狗了，没意思。”
    萧微允听着心里挺不好受，宁愿他哥像以前那样骂她一顿。
    她沉默好一会，然后主动开口解释道：“我跟黎忠诚是工作认识的，他从我手里买了两套房，说是要送给父母的，这样一来二去就认识了，我刚开始没打算跟他深交，但黎忠诚对我很好，他对我是真的很好，爸他那样……我真的挺想有人能帮我照顾我，我之前很介意年龄，但……我就想着能不能试试。”
    “为什么不跟妈说？”
    “你觉得妈会同意吗？我说了她只会逼我分手。”
    “妈有经验，她可以帮你判断对错。”
    萧微允反问道：“如果是你，明知妈不会同意，你还会跟妈说？”
    萧奕辰突然想起陶睿，萧微允是这样，他又何尝不是这样，顿时又不知道该说些什么了。
    萧奕辰无话可说，萧微允捧着杯子低头喝水，大概是热水暖得胃很舒服，她那根倔筋被稍微扳正，转移话题道：“是黎忠诚骗我说他没结婚，我之前完全不知道他结过婚，那王八蛋是骗我的，我要是知道，绝不可能跟他纠缠。”
    了解清楚事情原委，又问清萧微允伤势，发现她的确没有大碍后，萧奕辰便嘱咐她休息会记得去医院，然后又提着保温桶离开宾馆，他答应安安很快就能回去，所以不能在外面耽搁太久。
    萧奕辰走出电梯，拐个弯便看见陶睿坐在大堂里，点了壶茶慢悠悠地喝着。
    陶睿给他帮忙还被晾在这边，萧奕辰心里挺过意不去的，过去坐陶睿对面，“没等太久吧？”
    陶睿轻声道：“你说呢，我等的黄花菜都要凉了。”
    萧奕辰听着挺愧疚的，“对不起啊，那你还坐吗？要不我们走了吧？”
    “你说来就来，你说走就走？”
    萧奕辰有点懵逼，“啊……”
    便听陶睿又低笑道：“有补偿吗？你看我够意思吧，先是救你妹脱离苦海，然后又送你过来，还孤零零地在这等了你这么久。”
    “……你想要什么补偿？”
    “我之前买的……”
    大庭广众之下突然听陶睿提起这茬，萧奕辰霎时头皮都快炸了，连低吼道：“你闭嘴！”
    “我还没说完……”
    萧奕辰猛地打断道：“你这脸皮都要比城墙厚了，这种事回家说不行吗？”
    陶睿心头燃起希望，“回家你就能……”
    萧奕辰臊得耳朵尖都红了，恼羞成怒道：“不能！”
    “为什么？”
    “你以前都不玩这些乱七八糟的东西！”
    “这哪就乱七八糟了？”
    跟陶睿争论起来，萧奕辰顿时忘了之前心底那点愧疚感，他心情复杂地瞥陶睿，然后摇头拒绝道：“随便你，反正我不玩，赶紧走吧，我还答应下午带安安去买新衣服的。”
    陶睿含笑看萧奕辰一眼，没再说什么，接着开车把萧奕辰送回小区。
    真没办法，宝贝太纯情，连调点情都得骂他是流氓。
    陶睿最近性-趣很强，毕竟憋了这么多年，可不是轻易就能打发的。
    事情起因还是陶睿无意间路过情-趣用品店，又一时兴起走进去逛了逛，后来出来他手里便多了个不透明的袋子。
    陶睿把不透明的袋子直接带去萧奕辰家，结果萧奕辰收拾卧室发现这些东西，当时吓得差点没把东西全给扔出去。
    润滑剂跟套套这东西还算正常，只是除此之外，萧奕辰还发现里面有助情药跟别的各式各样的情-趣内裤，还每条都不带重样的。
    萧奕辰觉得特别羞耻，犹豫着是要偷偷扔掉还是问陶睿，之后好不容易问出口了，却听见陶睿煞有介事地认真道：“我还是第一次逛情-趣店，里面能玩的东西真挺多的，不过有的怕用你身上不卫生，要不改天我们找家质量过关产品齐全的店一块去挑？你喜欢什么样的随便拿？”
    萧奕辰听陶睿不知羞耻地说完，便把手里东西直接扔他一脸，无语戏谑道：“你又没七老八十的，这么快那儿就不行了？你要不行早说啊，换我来！”
    陶睿斜睨萧奕辰，没吭声，然后他接住那瓶助情药，对着灯光认真看了看，转手便给扔垃圾桶里。
    萧奕辰以为他是有所觉悟，没想到陶睿下一句便是，“果然便宜没好货，我还是不放心，改天得找有质量保证的那种。”
    萧奕辰质疑道：“你那儿不会真不行了吧？”
    陶睿没答复，不过很快就拿实际行动回应了萧奕辰，印证萧奕辰那句质疑般的还行不行。
    当晚萧奕辰被逼着夸陶睿，陶睿更强调要连着夸，绝不能有重样的，否则他就多来一次，反正长夜漫漫时间还长久的很。
    不过陶睿已然被激起兴趣，又哪是那么容易打消的。于是这些天一直纠缠萧奕辰，要他穿着试试，还没羞没臊地说那绝对衬萧奕辰的身材，萧奕辰穿起来肯定性-感爆了。
    萧奕辰自然没答应，谁知陶睿这回又趁机把条件开出来了。
    陶睿跟萧奕辰心底都想着事，于是一路无话，车很快就抵达萧奕辰小区。
    萧奕辰下车，陶睿有事得去公司一趟。
    现在上头准备要召开什么会议，正是决定用餐场所的关键时刻，要是能拿到这项目，赚钱是其次，首先名声必然能打响，有一便有二，这也算是跟上头打好关系的契机。
    萧奕辰不是很懂这些，但要想拿到项目，餐厅各方面的审核跟人际关系是必不可少的，因此陶睿最近盯得很紧，晚上各方面的应酬也随之多了不少。
    萧奕辰边想着边往楼上走，脑海又闪过陶睿心里的执念，心想要是陶睿真想玩点情-趣，他也不是绝对不能配合的吧？
    何况要是他不配合，陶睿万一找别的人配合怎么办？
    萧奕辰脑海不受控制地闪过陶睿跟别人玩的画面，顿时无法忍受地给了自己一巴掌。
    我操！有病是吧！自己这是在乱想什么，陶睿怎么可能跟别人玩？
    萧奕辰咬牙切齿地想，陶睿要真敢跟别人玩，他就……就找把菜刀把陶睿那玩意给剁了！
    代梅正准备下楼，便看见萧奕辰站楼梯上又是嘀咕又是打自己巴掌的，那感觉气势汹汹的，俨然有要跟人拼命的架势。
    代梅匪夷所思地盯着萧奕辰，疑惑道：“辰辰，你干嘛呢？”
    萧奕辰抬起的手刚放下来，想了又想，毫无说服力地解释道：“……有蚊子。”
    “有蚊子吗？”
    “嗯，有！”
    “哦，那你上楼吧？你奶奶陪着安安，晚上要在家里吃饭吗？”
    萧奕辰没急着答复，而是道：“不一定，我到时候再给你电话吧。”
    领着安安逛完街，买了几套冬天的衣服，萧奕辰还顺便看了看其他的，不过适合他的没看着，倒是发现挺适合陶睿的衣服。
    萧奕辰给陶睿看中的是一件长款的黑色大衣，面料柔软，版型也很衬身材。
    萧奕辰犹豫不决有些迟疑，不知道陶睿究竟会不会喜欢。大衣价位不算便宜，但跟陶睿别的衣服比起来还是略输一筹，萧奕辰也是临时起的念头，之前没想过要给陶睿买衣服。
    不过犹豫过后，萧奕辰最终还是把这大衣给买了下来，心里更非常期待陶睿穿上大衣的模样。
    当晚萧奕辰便没再回他妈那，陶睿已经打电话过来说会晚点回来。他就跟安安简单炒了两个菜，安安胃口明显被陶睿给养叼了，以前晚上还能吃一碗饭的，今晚却只吃了半碗，菜更是吃的比平时少。
    洗碗时，萧奕辰又给萧微允打电话，问她现在的情况，伤有没有去医院处理。
    黎忠诚原配战斗力雄厚，好在当时她被气懵了，所以动手时打得毫无章法。萧微允不过蹭破点皮，没受太严重的伤，回答说她自己买了药涂，睡一觉就没事了。
    萧微允接着又说，黎忠诚还给她买了一套房，这套房的地段不错，应该能值不少钱，她打算过两天看能不能把房子给卖了。
    萧奕辰听着觉得不放心，像黎忠诚这么阴险狡诈会算计的人，应该没可能还给萧微允留一套房，便跟萧微允说改天跟她一块去看房子，免得她被黎忠诚卖了还帮着一块数钱。
    萧微允觉得他哥这时候特别男人，让她很有依赖感，很可靠，于是别扭好一阵，又不自在地认真说：“哥，谢谢你。”
    
     第68章
    
    挂断电话,萧奕辰又想了会，他跟黎忠诚接触的时间不长,不过他妹肯定不傻,黎忠诚既然能把他妹骗得毫无察觉,那么还留下套房的可能性极低。
    萧奕辰无奈叹气，先把这些烦心事扔一旁，叫来安安给他洗脸刷牙,又把困得直打哈欠的安安拉进房间哄睡着。
    安安睡着后,萧奕辰把床头灯开着，悄无声息退出房间,还是一点睡意都没有。
    萧奕辰无聊地转了两圈,没找着事情做,便去客厅把电视开着。他躺沙发上，把所有频道挨着换了一圈,也没发现有稍微好看点的电视，最后便勉强停在法制台。
    法制台讲的不是抢劫便是谋杀，仿佛随便走到哪都能碰见变态杀人狂。萧奕辰听主持人在那义正言辞地讲着案例,最后越听心头越}得慌,莫名其妙地就开始担心起陶睿,怕他吃饭时遇见喝醉酒闹事的，又怕他开车时碰见不怕死的变态杀人狂。
    萧奕辰忍了又忍，脑袋里不断闪过无数乱七八糟的可怖镜头，后来还是按捺不住给陶睿发了条短信。
    “在哪？还没吃完饭？”
    陶睿那边没回复，萧奕辰捏着手机，边看案情边等着陶睿的回复，结果都过去半个多小时，陶睿的短信还是没有回应。
    这边法制台的谋杀案已经逐渐清晰明朗，警方通过监控找出案件的嫌疑人，正在开会商讨实施抓捕的过程。
    萧奕辰跟着心情紧张，手机在掌心都被捏出汗来了，后来还是忍不住又给陶睿打电话过去，结果那边提示说陶睿手机已经关机，请稍后再拨。
    萧奕辰愣了下，随即摇了摇脑袋，赶紧重新换了个傻白甜的台，免得他被变态杀人狂继续洗脑。
    快十二点，陶睿疲倦地回到萧奕辰这里，他原本觉得太晚是打算不过来的，但想着之前答应过萧奕辰，所以又还是开车过来了。
    陶睿手里有备用钥匙，他怕吵醒萧奕辰跟安安，所以开门的时候动作特别轻，陶睿是打算找床被子随便在沙发凑合睡一晚的，结果当他把灯打开，便惊诧地发现还直愣愣坐在沙发上的萧奕辰。
    陶睿冷不丁被吓一跳，盯着萧奕辰既惊喜又高兴，反而突然找不到该说点什么。
    倒是萧奕辰先说话，满腔怒火夹着不悦地问道：“你怎么不回我短信，还不接我电话？”
    陶睿愣道：“手机没电了，”又不可思议地道，“你怎么还没睡？该不会……是在等我？”
    深夜回家还有人等着，这真是让陶睿受宠若惊，看见萧奕辰那一刻，他真是被温暖得心都要为萧奕辰融化了。
    萧奕辰愣了下，想起自己还认真担心过陶睿会不会被绑架，顿时羞耻的无以复加，他这是脑子抽风了吧？！
    萧奕辰觉得丢脸，便还是跟吃了枪药似的道：“我等你不行吗？我不能等你？那你想谁等你？”
    话说成这样就有点无理取闹的味道了，不过陶睿倒是觉得萧奕辰这样挺可爱的，可爱得让他想立刻扑过去把他从里到外吃的干干净净。
    陶睿想着便这样做了，他扑过去吻萧奕辰，“行，你想等就等，随便等。”
    萧奕辰被吻得没法说出完整话来。
    陶睿吻完，又继续啃萧奕辰脖子，萧奕辰大口大口深呼吸，然后不自在地乐道：“谁说想等你了。”
    “我想你等啊，宝贝，”陶睿腻腻歪歪地蹭萧奕辰脖子，“你摸摸，我这会心跳的都要蹦出来了。”
    萧奕辰憋不住笑，“那你心可千万别蹦出来，血淋淋的多恐怖。”
    “宝贝你真残忍。”
    “我还有更残忍的。”
    “我不听我不听我不听。”
    “操，”萧奕辰被逗笑了，无语道，“睿睿你几岁啦？”
    陶睿故意装腔作势地道：“叔叔，我三岁了。”
    萧奕辰抬手摸陶睿脑袋，“哦，比我儿子还小一岁。”
    陶睿点头，“嗯，我还在长身体，要吃奶奶。”
    “三岁早断奶了。”
    “我才一岁呢。”
    萧奕辰气笑了，愣是一点脾气都没有，“陶睿你真能，我说错了，你脸皮不是城墙，这最起码得是钛合金级别的。”
    陶睿就着吻萧奕辰的姿势，手抵着萧奕辰后颈，无比暧昧地开始拿牙齿挑萧奕辰衣服。
    萧奕辰想推开陶睿，但他手都被陶睿攥着，硬是一点都没法挣脱开来。
    锁骨位置的皮肤薄，被陶睿蹭的一阵发痒，萧奕辰边往后躲边无奈笑道：“陶睿，你别闹了，这屋子不隔的音，待会别把安安给吵醒了。”
    陶睿不以为然，继续履行他想吃奶奶的无耻行径，“安安早睡着了，你别拿他吓我啊，没用的。”
    “谁吓你了，你赶紧起来，陶睿，别闹了行吗？”
    陶睿缠着萧奕辰就是不撒手，“我还要吃奶奶呢。”
    萧奕辰弄半天，这会总算能腾出手来，于是抬手便一巴掌拍陶睿脑袋上，“吃个屁，我能有那玩意吗？！”
    两人这边还在争执，陶睿闹着不肯从萧奕辰身上起来，萧奕辰拿他没辙，打也打了骂也骂了，就差没咬陶睿几口了。
    萧奕辰刚犹豫要不要这样实施的时候，眼角余光便突然瞥见一道身影，蹑手蹑脚悄无声息地挪进了旁边的卧室，就连关门的动作也善解人意地没有弄出太大声响。
    萧奕辰愣了半天，猛然间便吓得什么反应都没了，见陶睿还在跟他闹，顿时使足力气把人给推开，接着瞪着陶睿用一脸见鬼似的表情愣愣道：“我刚看见安安了。”
    陶睿显然不信，“怎么可能。”
    “是真的，我看见他从厕所过去的，还怕被我们发现了。”
    陶睿见萧奕辰一脸肃穆，明显不像是开玩笑的表情，顿时也惊愕不已，“真的？他还怕打扰了我们？”
    萧奕辰又急又气，皱眉道：“都怪你，大晚上的闹什么闹，我都说不隔音了。”
    陶睿倏地想起他之前说的挺不要脸的话，顷刻脸都有些煞白，“他听见多少？”
    “不知道……”萧奕辰不安道，“不过我有个猜测。”
    陶睿心头顿时涌起极不好的预感，“说。”
    “他怀疑安安是在你回来前去的厕所，大概后来发现你……就没敢出来，现在估计是实在忍不下去了，本来想偷偷摸摸不被发现的，没想到还是被发现……”
    萧奕辰呐呐说完，又跟陶睿无言以对地面面相觑了好几分钟，饶是陶睿脸皮再厚，这会也感觉特别的无地自容。
    以前好不容易树立的形象顷刻跟化冰般咔嚓咔嚓碎一地，心情感觉简直是日了狗了。
    又过了会，陶睿猛地一拍大腿，起身试图补救形象道：“我现在走还来得及吗？你明早跟安安说我没来，这都是他做的一场梦。”
    萧奕辰哭笑不得，“安安肯定不会问我，我主动说不是此地无银三百两？”
    陶睿想了想，觉得萧奕辰这话说得也有理，但又实在想不出更好的办法，只能垂头丧气地在萧奕辰旁边坐下，接着又叹气道：“我现在总算是体会到当爸爸的不容易了。”
    陶睿旁边，连偷偷摸摸撸一发都得提防被安安发现的爸爸也感同身受的点头。
    
     第69章
    
    被安安一打岔，陶睿跟萧奕辰谁都没心思再你侬我侬,为补救摇摇欲坠的形象,陶睿还坚持他今晚要在沙发睡。
    父亲形象也摇摇欲坠的萧奕辰无奈至极，“你以为这周安安没发现你从我房间出来？现在想补救早晚了。”
    “那怎么办？我这脸都都丢尽了。”
    “你脸早没了，要担心的是我,真要在沙发睡？”
    “嗯,”陶睿点头，“你睡去吧,以后我要回来晚了,你别再等我,把老婆熬瘦了我不得心疼死。”
    “说了没等你。”
    “嗯嗯嗯,你说是就是,快去睡觉。”
    “真不睡床？”
    陶睿比着ok的手势,“比真金还真。”
    “你洗澡吗？我给你拿套衣服出来。”
    “洗，全是酒味。”
    “我还闻见烟味了。”
    陶睿笑骂道：“你真比狗鼻子还灵啊。”
    萧奕辰抬头注视着陶睿没说话。
    陶睿纵容又无奈地笑,推着萧奕辰往房间走，“知道你不喜欢，我就抽了两根,喝酒总得抽烟调剂调剂吧。”
    萧奕辰瞥他一眼,“我都没抽，安安不喜欢这味，你小心别被他闻见，否则他能一周不理你。”
    “知道了，今天是例外，以后保证不这样。”
    萧奕辰点头，然后进房间给陶睿拿衣服。陶睿拿着衣服去洗澡，萧奕辰站门边无所事事地等了会，便回房间准备睡觉，不过没锁门，陶睿要想进来随时都可以。
    之前说过两天就陪萧微允去看房子，没想到又被各种各样的事给耽误了。
    介绍萧微林进公司的把柄慢慢淡化，这段时间萧奕更用实际行动证明了他的能力。不过魏泳那边也没闲着，有朱聪的帮忙，他也逐渐开始接手新项目，据说忽悠客户的本事很强，没事就给客户打电话套近乎，自从接手项目后，他就很少安分地待在公司里。
    萧奕辰认余扬发当师父，跟公司是有着五年合约的，现在时间勉强算过了一半。更何况皇家装饰算是业内数一数二的，他要是能获得足够的发展前景，以后晋升为像他师父这样的首席设计师也未必没有可能。
    当然更重要的是，萧奕辰在皇家装饰能够学到很多的知识，这些是花钱都买不来的。
    所以尽管魏泳一直找茬让萧奕辰倒胃口，他也从没因此心生退意过。
    那回被杨宏伟撞见陶睿过来接他，萧奕辰便始终觉得提心吊胆，好多次都想探探杨宏伟的口风。
    不过杨宏伟一直没给萧奕辰机会。
    这事萧奕辰觉得特滑稽，除陶睿外，他还没跟人冷战这么久过，说起来挺幼稚挺无聊的，偏偏他又找不到合适的时机来打破阻碍。
    这么防备一段时间后，萧奕辰发现杨宏伟没有丝毫的异常举动，便把心给放到肚子里了。
    接手新项目，萧奕辰又忙得不可开交，这回是给小区住户设计新房，新房装修则由女主人全程跟进。
    萧奕辰见过客户后，便清楚这客户肯定特别难缠。
    客户是服装设计师，对于设计有她自己的理念，萧奕辰还没说话，她便噼里啪啦先说了一大堆的要求，既强调一定要尽快完成装修，又强调必须保证设计符合她的审美以及装修细节不能出现纰漏。
    萧奕辰委婉的道：“服装设计跟室内设计是不同的领域，我当然相信莫小姐的专业能力，不过您提的有些方面是相冲突的，比如厨房，按您说的这样设计，客厅这边就必须占用一定面积，隔断也得相应往后挪……”
    莫小姐态度趾高气昂，从萧奕辰进来就没拿正眼看他，话里话外更是透着指使命令般的语气，“这是你该考虑的问题，我的想法就是这样，厨房必须足够宽敞明亮，隔断也得抵着这面墙，我还要往上面布置花呢，要是往后挪多难看，我们装修可没少花钱，你们必须得让客户满意。”
    萧奕辰没辙，只能按照莫小姐的想法修改设计图，心里已有预料这份设计图肯定得修改不少次。
    周六那天，萧奕辰加班加的晚，便特意提醒陶睿别吵醒他，他想多睡一会。
    结果陶睿起身旁边突然少个人，萧奕辰还是醒了过来，他迷迷糊糊地翻个身，困得连眼睛都没睁开过。
    陶睿轻声道：“我挺轻的，还是吵醒你了？”
    萧奕辰嗡嗡的声音懒洋洋的，透着沙哑的慵懒跟性-感，“没，我接着睡。”
    陶睿极轻地说：“嗯，你多睡会，我把安安带走，中午回家吃饭。”
    这次萧奕辰连声都没有吭。
    陶睿低头盯着阖着双眼的萧奕辰，他睫毛很浓密，睡着时乖巧温顺的模样很是惹人喜欢，底下殷红柔软的唇更是勾人的很。
    陶睿眼底闪着如狼似虎的精光，颇有把萧奕辰给嚼吧嚼吧咽进肚里的架势，不过陶睿深深地看着萧奕辰，最终还是喜爱地吻了吻萧奕辰额头，这宝贝疙瘩，他真是恨不得一直捧在手心里。
    萧奕辰又被亲醒了，不满地推陶睿的脸，嘴里嘟囔道：“……滚。”
    陶睿结结实实地摸了把萧奕辰的脸，笑道：“小混蛋。”
    萧奕辰闭着眼随手从床头柜抓了件东西扔过去，“再吵削你！”
    陶睿身手灵活地躲过攻击，朝地上一看，发现萧奕辰是把闹钟给扔了出来，这会摔在地上都已经散架了。
    够狠的啊。
    陶睿揉了揉鼻子，跨过闹钟轻手轻脚地出了门。
    陶睿刚轻轻把房门掩上，转身就发现平时应该还在睡觉的安安竟然起床了，这会正操纵着遥控飞机四处飞行，经过这么长时间的练习，安安玩飞机的技术已经很高超了。
    安安听见声响转头看了眼陶睿，不以为然地继续玩飞机。
    陶睿一早被抓个正着，连解释的话都不知道该怎么说，接着又发现安安习以为常根本不在意，便索性连解释的话一块省了。
    总之这事是越解释越乱。
    陶睿走后，萧奕辰过了会才睡着，结果没睡多久，又被一通电话从梦里给硬生生地喊醒。
    萧奕辰拧紧眉，心情暴躁地抓过手机，忍着睡意睁开条眼缝看来电显示。
    电话是他妹打过来的。
    萧奕辰猛地想起他之前答应陪萧微允去看房子的事。
    最近忙疯了，他愣是没想起这茬来。
    萧奕辰连坐起身，强打起精神接通道：“喂。”
    萧微允声音带着哭腔，咬牙切齿地狠声道：“哥，黎忠诚那龟孙子是骗我的，我去房管局查过，他们说房产证是伪造的，黎忠诚现在一直躲着不见我，我找不着他，那房子我还投进去十万多块钱呢！”
    萧奕辰听得顿时清醒过来，“你怎么还投钱了？”
    “我之前都没敢跟你说，”萧微允啜泣道，“那会黎忠诚买房，说钱投进公司暂时拿不出来，我就给凑了十多万，心想房子买来反正肯定也是我的。”
    “那你还能进去吗？”
    “进不了，”萧微允提起这事更火大，“房子刚准备装修，我前两天还能进，今天去就换新锁了，他们这动作倒是挺快的！”
    萧奕辰头疼道：“你有当时投钱的证据吗，或者是你转账给黎忠诚的证据？”
    “有转账截图，我当时保存了一份。”
    “行，你把截图发给我，还有你那能找到的资料都准备好，我们得找黎忠诚谈这事，你也别着急，钱肯定是能要回来的，”萧奕辰说着停顿了几秒，又语重心长地道，“不过遇着回渣男，你以后可得警惕点，房产证是闹着玩的吗，之后你起码得去核实一下，你平时看着挺精明的，怎么这事栽这么大跟头？”
    萧微允这阵不知吃了多少后悔药，肠子都快给悔青了，现在一回想，自己都不知道怎么就鬼迷心窍了。
    挂电话后，萧奕辰瞌睡也被这通电话给驱散了，脑袋无比清醒，想继续睡显然是没可能的，便索性直接起床，他又想着之前陶睿说中午会回来吃饭，便收拾了一下出门去超市把菜买好。
    萧奕辰提着菜上楼，看见楼下贴着张催租的纸条，他向来是准时交租的，所以大名没落在这张纸上面。
    不过看见这张纸，萧奕辰又忍不住想起陶睿这阵经常提起的话题。
    陶睿希望他跟安安能搬进那栋别墅，理由说了一大堆，诸如别墅更宽敞舒适还不必交房租之类的，不过都被萧奕辰以房租还没到期为由给拒绝了。
    实际上陶睿的提议是很合理的，毕竟这里房间面积小，要住三个人实在很勉强，卧室里的床也不够大，还好现在是冬天，他跟陶睿挤着暖和，要换成夏天，这非得逼死人不可。
    于是萧奕辰开始认真考虑搬家的事。
    他长这么大还没住过别墅，就之前去陶睿那睡过一晚。
    别墅那么大面积，住起来也不知道是什么感觉，还有独立的书房、健身房、娱乐室，半夜要睡不着还能起来k歌之类的。
    萧奕辰越想越觉得自己这房间格局不够宽敞大气，他去陶睿那的别墅参观过，别墅的厨房都比他这里的客厅要大，真是人比人气死人呢。
    萧奕辰思来想去，他之前不愿搬家无非是有所顾虑，担心他妈会搞突袭，过来发现他没住这，事情解释起来会很麻烦。
    但现在这层顾虑解除，反正无论怎样他都不会跟陶睿分手，所以就算他妈突然过来突袭，萧奕辰也不像以前那样百般担忧，他甚至潜意识里想着，要是他妈真过来突袭，他便干脆顺势把事情说出来。
    只是想归想，萧奕辰暂时还是没勇气把事情给捅出来。
    陶睿领着安安回来后，萧奕辰便跟安安认真说出搬家的提议，要是安安觉得没问题的话，他们便要正式准备搬进别墅住了。
    
     第70章
    
    安安对于住哪没太强的执念，萧奕辰吃饭的时候提出搬家,安安愣了愣，随即便进房间把他的台灯、枕头跟小金库抱了出来。
    萧奕辰见状连跑过去，怕安安没抱稳给摔了。
    安安把东西放沙发上，又指着东西看爸爸。
    萧奕辰轻轻摸安安脑袋，无奈解释道：“没说现在搬，还要过几天。”
    安安又俯身抱起他的贵重物,一溜小跑着郑重放回房间。
    萧奕辰扭头看陶睿，陶睿以手托腮笑的挺欢,还朝萧奕辰眨了眨眼。
    之后萧奕辰陪他妹特意去找黎忠诚，跟他谈那笔房款的事。黎忠诚倒是找着了，他也承认萧微允的确是出过钱的，但又表示他现在没钱,等以后有钱一定会还给萧微允。
    经过接触，萧奕辰总算弄清楚是怎么回事。
    黎忠诚以前为前程跟现在的妻子结婚，但他们始终没有感情,婚后妻子跟岳父管理着公司,他明面上是总经理,其实根本没法接触公司资金。妻子脾气凶恶,黎忠诚碰见萧微允便动了心思，跟萧微允一起的感觉是全然不同的，他动心了，于是为追求萧微允，便撒谎说他没结婚，还给萧微允买了套房，这套房写的是他的名字，以防被妻子查明实情。
    黎忠诚还提出想跟萧微允单独谈话，但萧奕辰没让，他是绝不会让黎忠诚有机会再花言巧语欺骗萧微允的。
    当晚，萧奕辰便跟陶睿提起这事，“你说黎忠诚会给钱吗？”
    陶睿把萧奕辰脚放自己腿上，拿着指甲刀给他修脚指甲，边道：“他既然承认了应该会给，这事就不追究了？”
    “具体还得问我妹，她要不贪这套房子，钱也没可能被黎忠诚拿去。”
    “黎忠诚还欺骗了你妹的感情。”
    “是啊，真人渣，你说怎么会有这种男人？”
    陶睿道：“黎忠诚不爱他妻子，也不爱你妹，他爱的就是自己，他妻子能给他足够好的生活条件，你妹则能弥补他的感情需求。”
    萧奕辰恨恨道：“渣男！”
    陶睿抓紧萧奕辰脚腕，“唉，别动，待会剪你肉了。”
    “这种人怎么会有人喜欢的？”
    “会撩啊，我猜他尽管不爱妻子，但也会绞尽脑汁地把人哄着，哄得他妻子晕头转向，自以为还在蜜糖罐里。”
    萧奕辰拧着眉，听陶睿说完，后悔当时没动手揍黎渣男，这种人渣就得狠狠教训教训。
    陶睿道：“怎么没动手？”
    萧奕辰眉头拧的更紧，“他当时装可怜，说他老婆虐待他，又说跟我妹是真爱，还说那笔钱肯定会给的，他要是有办法，也会把那套房子送给我妹，我本来是要动手的，结果被我妹给拦了。”
    陶睿安抚地给萧奕辰顺毛，“我找人查过黎忠诚。”
    萧奕辰闻言看向陶睿，等着他说后面的话。
    “黎忠诚岳父家是做酒水代理的，我之前就觉得这名字熟悉，后来查出黎忠诚公司是我店里的酒水供应商，他那公司不大，利润主要来源于供应餐饮、酒店，零售利润极少，我跟这片的酒店、餐饮老板都很熟，你觉得如果我断了跟他们的生意往来，然后再添油加醋散播点小道消息，结局会是怎么样？”
    陶睿这算是抓着黎忠诚的命脉，也不知道他做了什么，没过两天，萧微允便说她收到那笔钱了，黎忠诚跟他妻子还当面给她道了歉，萧微允这回没心软，当着他妻子的面狠狠给了黎忠诚一巴掌。
    黎忠诚的事解决后，在萧奕辰的威逼利诱下，萧微允又回家给她妈道了歉。
    那晚萧微允还跟妈难得同床睡了一晚，不知道她们聊过什么，总之第二天萧奕辰过来时，便发现萧微允跟妈关系变得特别融洽，还有说有笑的，这可是很久都没再出现过的场面。
    跟女儿谈过心事，代梅又想起了萧微林。萧微林离家出走后，家里人找过一阵，没找着便尽可能地不再提他。
    萧奕辰很清楚，像萧微林那样不知天高地厚的性格必须下剂猛药才能让他幡然醒悟，所以尽管他知道萧微林的行踪，也没直接告诉他妈，就怕他妈会一时心软不管不顾地去找萧微林。
    别墅是装修好的，随时都能直接搬进去，陶睿从萧奕辰答应搬家后，便开始不着痕迹地给他搬东西，今天拿一点明天拿一点。
    萧奕辰察觉到陶睿的迫不及待，但真要搬家了，他竟又有些舍不得这地方，毕竟住这么多年，所有的东西都是自己一点点添置的。
    不过萧奕辰心里的不舍在他想煮饭却发现电饭煲都被陶睿搬别墅去的时候，便猛地大手一挥宣布正式搬家。
    陶睿请了搬家公司，要他们把所有东西都全部搬走，等东西搬去别墅后，萧奕辰才发现家具这些压根没用，反而显得格格不入。
    萧奕辰站原地犹豫道：“还是把这些扔掉吧，放着把别墅都衬旧了。”
    陶睿也有这种感觉，“舍得扔吗？我看你走的时候恨不得扑过去把地板都挨着亲一遍。”
    萧奕辰扭头瞪陶睿，“有病吧，你才想把地板亲一遍。”
    陶睿轻轻晃安安的手，笑道：“让安安做主，是扔还是不扔？”
    安安突然到陌生环境，便颇为紧张地紧挨着陶睿，没说话更没搭理陶睿。
    陶睿又锲而不舍地道：“安安是默认吗？”
    安安还是没说话。
    萧奕辰纠结半天，盯着卸下来的家具，又望着眼前宽敞奢华的别墅，毅然决定道：“扔吧，我把要用的留下，其他都给扔掉。”
    最后陶睿又把搬家公司的人喊了回来，除萧奕辰要的东西外，让他们把其余的全部拉去处理掉，给的还是搬家的价钱。
    搬家公司的人跟看人傻钱多的土豪似的，大概想不通为什么要花两遍钱来扔东西。
    扔掉的东西多，留下的东西也多，接下来还得整理一遍，陶睿带萧奕辰去主卧，早就给他腾了半边衣橱出来。
    给安安准备的房间也是重新布置过的，乍看起来跟他原来的房间没太大差别，就连窗帘跟贴墙的木质衣柜都是定制的，但细看还是有差别的，这也是为有利于安安更快地适应新环境。
    收拾好衣物，别墅里到处弄得乱糟糟的，加上面积又大，萧奕辰看着都觉得头疼，更别提要去收拾了。
    陶睿从主卧出来，看见萧奕辰站在楼梯边，便按捺不住过去从后面用力搂住萧奕辰。
    “待会有家政公司的人过来，她会负责收拾整理的。”
    萧奕辰掰开陶睿搂着的手，“安安在，你注意点影响啊。”
    “知道，”陶睿无奈松手，又跟萧奕辰并肩站着，退而求其次地去牵萧奕辰的手，“以后这里就是我们的家了。”
    萧奕辰目光打量着楼下，宁静温馨的家庭氛围使他心底涌起一股暖意，便又回握住陶睿的手，“嗯！”
    “真幸福，我之前还以为自己要孤独终老了。”
    “你不是魅力爆棚吗？没有冯笙，还有陈笙、杨笙之类的。”
    “啧，你就抓着我这把柄没完了是吧？”
    “……”
    陶睿又道：“没人能跟你比，我这人多长情，认定你就是你，就算你一身的毛病，我也还是爱你啊能怎么办。”
    萧奕辰被逗乐了，无语道：“你是夸我还是骂我？”
    “夸你，晏明没缠着你吧？”
    “没有，我上次骂的他落荒而逃，他恐怕恨死我了，哪还敢出现在我面前。”
    “靠，他还找过你？”
    “就一次，我把他骂得狗血淋头，一点面子都没给，他当时差点翻脸，后来脸色特难看地走了。”
    “以后有这种事要跟我说，晏明是死脑筋，但心眼也多，还特别记仇。”
    “你怕他报复我？”
    “有备无患，”陶睿偷亲萧奕辰侧脸，“安安……”
    陶睿说着顿了顿，然后脸色一变，想也没想便转身快步跑上楼梯，懊恼的声音远远传来，“全顾着跟你说话，我是过来给安安拿厕纸的……”
    萧奕辰转身看陶睿慌张往楼上跑的背影，实在忍不住笑了起来，都能脑补出安安在厕所里哀怨不满地盯着陶睿的眼神。
    陶睿这爸爸当的越来越不靠谱，真是没他当年丁点称职啊。
    不过想着陶睿之前说的关于“家”的称呼，萧奕辰又禁不住雀跃万分，视线一点点细致地打量着属于他跟陶睿、安安的家。
    似乎从遇见陶睿后，他以前的噩运便开始渐渐消融。
    萧奕辰躺在客厅宽敞柔软的真皮沙发上，听着楼上陶睿认真给安安解释的声音。
    安安没说话，但从陶睿的语气可以预见，安安明显是很不高兴的。
    真是事随人愿、岁月静好啊！
    萧奕辰侧躺着，刚想舒服地休息会，便听手机铃声猛地响了起来。
    是他妈打过来的。
    萧奕辰心情愉悦，说话的声调都是跟着上扬的，“喂，妈。”
    代梅话没说完，萧奕辰笑意便顷刻凝固，接着迅速翻身坐起来，皱眉神情极其凝重地问道：“你们在哪？”
    然后又低沉道：“嗯，我很快就到。”
    萧奕辰心慌意乱，既紧张又担忧，连衣服都没换便迅速往外走。
    把车开离别墅后，萧奕辰边去医院边给陶睿打电话说明情况。
    陶睿听着沉默了两秒，然后问道：“要我陪你去吗？”
    萧奕辰心急道：“不用，你陪安安吧，这事先别让他知道，等结果出来再说。”
    “嗯，你注意安全，没事的，别太紧张知道吗？”
    “嗯，”萧奕辰答应着，但明显没把这话听进心里，“我之前该继续劝奶奶去医院的，她以前有过同样的症状，但这段时间她有所好转，我又忙着各种各样的事……是我太疏忽，我要是早点带奶奶去检查，她也不会又痛到昏迷不醒。”
    “辰辰，”陶睿认真喊着萧奕辰，字斟句酌地认真道，“这不是你的错，别把事又往自己身上揽，先等检查结果出来，有什么事赶紧告诉我，知道吗？”
    萧奕辰没吭声。
    陶睿又道：“知道吗？回答我。”
    “嗯。”
    “乖，”陶睿轻声说，“检查结果出来要马上告诉我。”
    萧奕辰赶去医院时，奶奶还躺在病床上昏迷不醒，他妈陪在病房里，拿手撑着脑袋神色倦怠。
    萧奕辰心跳剧烈，努力压制着心头的慌张，小心翼翼地问道：“妈，奶奶怎么样了？”
    代梅疲惫地抬起头，“医生过来做过前期检查了，说得等检查结果，微允在那边等着，你奶奶还在输液，应该很快会醒的。”
    萧奕辰点头，不知为何心很慌，实在是没法坐得住，便起身想找萧微允一起等结果出来。
    他刚走到门边，便发现萧微允慌张跑过来，推门时还险些撞一块。
    萧奕辰忐忑道：“结果出来了？”
    萧微允点头，脸色难看地道：“妈，哥，医生说……说奶奶情况不太好，具体结果必须进一步检查才能确诊，不过医生有些话，你们还是过来听一下吧。”
    
     第71章
    
    门诊室里,萧奕辰几人均神情凝重，心情焦躁紧张地盯着前面的医生。
    医生迟疑又郑重地道：“……鉴于病人还处于昏迷期，确诊要等病人清醒再做增强ct，不过从平扫结果来看,初步判断情况很不乐观。病人的肝区，病灶部位……”
    医生指着片子里的某区域道：“这片跟周围正常肝组织相比密度较低，不过你们也别太紧张，平扫不能确诊肝癌,所以这还只是假设，肝脏的很多占位性病变包括良性的病变都会是低密度的，我跟你们说这些,是希望家属能提前做好心理准备,别压力过大，尤其是要让病人放轻松,知道吗？”
    走出门诊室,代梅脚一软险些摔倒，萧奕辰离得近及时扶了一把,“妈,你别急,不是还没确诊吗？”
    代梅紧抓着萧奕辰的手，“你说怎么会这样，你奶奶她……要真是肝癌怎么办啊！”
    萧微允背抵着墙，心也是慌的，“……我错了，我该经常回家的，我连奶奶生病都不知道，我……”萧微允拿手捂着脸，大概是过于愧疚，她放下手时眼眶都是通红的。
    萧奕辰不比他妈跟妹妹心情悲痛，但他是男人，必须撑起这份责任，所以无论如何他都必须保持镇定。
    把妈劝回家，萧奕辰说他跟妹妹会在这边守着，代梅忧心道：“你呢？把安安送家里来吧，实在不行让你爸看着。”
    萧奕辰摇头，冷静道：“妈，你别担心，安安陶睿帮忙带着。”
    “怎么总让陶睿带，多麻烦人家。”
    “没事的，他很喜欢安安。”
    “再喜欢也是外人，你总麻烦他，小心他到时候嫌你烦。”
    萧奕辰没再多解释，只说放陶睿那绝对没问题。
    代梅忍不住感慨道：“陶睿对你真是好的没话说，够朋友，讲义气，也不嫌你事多麻烦，你能帮的也帮帮他，别让人觉得你冷漠不懂回报。”
    萧奕辰点头应好，等他妈走后，准备回病房便突然接到陶睿打过来的电话。
    萧奕辰隔着观察窗看见萧微允守在奶奶病房前，便放心地接通电话。
    陶睿道：“有结果了吗？”
    “我刚想给你打电话，”萧奕辰绷了许久的神经在陶睿这顷刻松懈下来，“陶睿，医生说可能是肝癌，万一是真的怎么办？我心里特别慌，之前我妈在还不敢表现出来，我完全没法想象，事情怎么会变成这样。”
    萧奕辰说着情绪越发激动，夹杂在话语里的悲痛跟恐慌无法掩饰。
    陶睿声音沉稳道：“辰辰，你别慌，你是男人，现在家里得靠你撑着，你是你妈的精神支柱，如果事实确凿，我们得考虑治疗方案，现在医学科技很发达，未必没有治愈的可能。”
    萧奕辰既痛苦难过又倍感无措，“道理我知道，但我没法冷静下来，奶奶她以前身体很好的，她还给我们做饭，帮我带安安，她昨天都还好好的啊，我现在特别怕，我就希望这都不是真的，也许是误诊呢？对，肯定是误诊！”
    “辰辰……”
    “我心里很乱。”
    “我知道，我能理解你，”陶睿轻声道，“辰辰，你记住，无论发生什么事，我都会陪着你，你有任何需要我做的事，我都会为你赴汤蹈火。”
    萧奕辰点头，跟陶睿的这通电话，让他像无根浮萍般的心顿时安定许多。
    奶奶的事还瞒着安安，所以陶睿没法来医院，不过他给院长打过电话，希望院方能尽全力治疗萧奶奶，钱不是问题。
    当晚，增强ct的检查报告出来了，结合其他各方面的检查结果，医生遗憾地宣布，说奶奶的确是得了肝癌，现在已经转为晚期，必须尽快安排手术。
    肝癌的消息犹如晴天霹雳，即使早已做足准备，所有人还是震惊恐惧悲痛难以接受。
    听闻消息，代梅便无法承受地眼泪直流，萧奕辰控制着情绪，却也像被人当头一棒，他整个人都是懵的，耳朵也嗡嗡作响。
    萧微允双眼泛泪，紧咬着唇道：“哥，你先跟医生聊，我陪妈出去下。”她怕妈会受不了情绪崩溃。
    萧奕辰点头，他紧攥拳头，指甲用力掐着手心才控制着没有当场情绪失控。
    医生满脸同情，遗憾道：“很抱歉，你还好吗？要不我们改天再谈病情治疗的问题？”
    萧奕辰摇头，声音低哑道：“没事，您说吧，我想现在就知道，奶奶的病情严重到什么程度？需要怎么治疗？还有……有治愈的可能吗？”
    萧奕辰跟医生谈话时，隐约听见走廊外他妈啜泣又无助的哭腔。
    “……肝癌晚期，还能有治愈的可能吗，要能治肯定治，但要是钱花了，病又治不好怎么办？再说家里哪有这么多钱，就是把房子卖了钱也筹不够，你哥跟你弟还没结婚，家里总要留点钱，否则谁家能放心把女孩给嫁过来？”
    跟医生认真谈过病情治疗方法，知道大概治疗方向跟资金需求后，萧奕辰又调整情绪回病房去见奶奶。
    奶奶下午醒过一次，做完检查后又睡着了，萧奕辰去的时候，奶奶刚醒没多久。
    萧微允在床边陪奶奶，奶奶瞧见萧奕辰，便抬高声音道：“辰辰，我没事，还是出院吧？我躺医院就浑身难受。”
    萧微允目露忧色，萧奕辰便让她先出去透透气。
    临走前，萧微允压低声音道：“奶奶非要出院，你好好劝她，她听你的。”
    萧奕辰点头。
    萧微允顺手关上病房门，萧奕辰在床边坐下，边整理思绪想该怎样劝说奶奶，既不能说明实情，又得劝奶奶接受治疗。
    奶奶抓着萧奕辰的手，她瘦的厉害，肤色透着病态的黄，瞳眸也染着黄色，浑浊而暗沉。奶奶恳求道：“辰辰，奶奶真的没事，一点也不痛了，我们出院吧？我吃过药就会好的，以前也是那样，人老了总会有点病痛，难免的。”
    萧奕辰紧握着奶奶的手，鼻子发酸，强忍着眼泪劝道：“奶奶，你别犟了，听我们的话好吗？你的病不严重，只要按医生说的治疗，很快就能恢复的。”
    奶奶摇头，“我活了这么多年，什么事情没见过，你爷爷先走二十多年，等我也等的要不耐烦了。”
    萧奕辰听出奶奶的言外之意，没忍住责怪道：“奶奶你胡说什么，你又没得绝症，爷爷他肯定乐意再等你几十年的，你乖啊，要听医生的话，真的很快就能好的，您不是说想去四川老家吗，等您好了，我跟安安陪您一块回去。”
    奶奶皱在一起的脸沟壑纵横，突然咧嘴笑了，“我还真想回去看看，嫁给你爷爷后，我就很少再回老家，姐姐要是还活着，现在都能抱重孙子了，还有弟弟，听说他身体也总是不好。”
    萧奕辰连趁热打铁道：“是啊，你配合医生治疗，等病情好转，我们就陪您回老家，您想待多久就待多久。”
    “傻孩子，”奶奶慈祥的笑道，“奶奶吃过的盐比你吃的饭还多，你想骗我还嫩着呢，你听奶奶说，奶奶活到这个年纪也够了，别再为奶奶奔波浪费钱，没必要，奶奶这病是治不好的，与其下辈子躺在病床上折腾到死，还不如趁能走能动，多陪陪你们多帮你们做点事。”
    萧奕辰难以置信地盯着奶奶，惊愕道：“奶奶你知道？！”
    “我自己的身体自己怎么不清楚，活到奶奶这个年纪，什么事情都看透了，”奶奶还是慈祥的模样，没有面对死亡的恐惧，“你爸不管事，苦了你妈跟你们三个孩子，你们都是乖孩子，奶奶想让你爸振作起来，他可能是病了，脑子里有病，所以没办法恢复过来，你们得自己加油，未来要自己去创造。你要听奶奶的话，别为奶奶浪费钱，你们赚钱不容易，家里以后用钱的地方还多着，奶奶没法帮你们，更不能拖你们的后腿。”
    萧奕辰实在没忍住心底的酸楚，背过身去默默地擦着眼泪，“奶奶，你别担心钱，我有钱，陶睿你还记得吗？他答应会借我钱的，无论多少都借。”
    “我的病没法治好，你这孩子一根筋，脑袋怎么转不过弯？”
    “不行，奶奶，”萧奕辰摇头，不容拒绝地态度坚定道，“您必须接受治疗，医生说了，情况好的话能多活十几年，钱不是问题，您必须听医生的话。”
    奶奶顿时着急道：“我老婆子一个，活那么久干嘛？”
    “就当为我们行吗？”萧奕辰近乎恳请道，“还有安安，您舍得我们吗？”
    奶奶见萧奕辰态度坚决没得商量，便不再说话地侧过头，隐隐泛泪的浑浊目光久久注视着窗外。
    晚上代梅坚持她过来医院守夜，把萧奕辰跟萧微允都赶回家去睡觉。
    萧奕辰先开车送萧微允，回别墅时已经快要十二点。
    刚走出车库，他便远远看见站在别墅外等他的陶睿。
    陶睿穿的是萧奕辰给他买的黑色大衣，大衣剪裁得体，很贴服陶睿的身材，像专门为他量身定做的。
    萧奕辰愣了愣，脚步猛地停在原地。
    陶睿笑了笑，然后朝萧奕辰远远地张开双臂。
    萧奕辰没再发愣，他反应过来便飞快地奔向陶睿，然后像寻找救命稻草般用力扑进陶睿怀里。
    陶睿收紧双臂，把他在外面受了委屈的宝贝紧紧地抱在怀里，还用手轻轻拍着萧奕辰后背。
    萧奕辰同样紧抱着陶睿，把头搁在陶睿肩窝，深吸着熟悉的属于陶睿的能让他安心的味道。
    陶睿没打扰萧奕辰，安静地抱着他，给萧奕辰他想要的平静跟安心。
    过了许久，萧奕辰心情稍微平复，不过他没放开抱着陶睿的手，就着这样彼此相拥的姿势，声音还有些沙哑地道：“你不是说，不会穿这件衣服吗？”
    提起这事，萧奕辰便有些气闷，买衣服那晚他太累又被安安撞破暧昧，便没来得及把买的衣服给陶睿。
    于是便拖到第二晚，他才把买的衣服送给陶睿，特期待地说让陶睿赶紧穿上见见效果。
    结果陶睿拿过衣服，任萧奕辰说破嘴皮都不肯换上。
    当时陶睿的理由简直是无理取闹，他说除非萧奕辰把他买的衣服穿上，他才会穿这件衣服。
    萧奕辰气得险些跟他直接动手，这操蛋玩意，也不看看他买的是什么。
    那玩意儿能算是衣服吗！布料都没他的大衣缝过的针线多好吗。
    陶睿摸萧奕辰脑袋，轻笑道：“骗你的，我偷偷穿过好多回了，故意没让你看见，你给我买的，就是情-趣内裤我也穿啊。”
    “那你自己把买的内裤穿掉吧。”
    “不行，”陶睿很有原则地道，“那些是我特意买给你的。”
    “我咬死你。”
    “咬吧，”陶睿今晚特别好说话，“能让你高兴就好。”
    萧奕辰低低地“嗯”了声，然后还真的低头咬陶睿肩膀，不过他没怎么使劲，咬得不痛不痒的。
    陶睿侧过头疼惜地吻萧奕辰嘴角，话里满是宠溺地道：“待会给你张卡，需要钱直接从里面转。”
    萧奕辰没拒绝，也无法拒绝，声音闷闷地道：“嗯，谢谢。”又多加一句道，“算我借你的。”
    陶睿笑道：“你的是你的，我的也是你的，没必要分这么清，你实在过意不去的话，我们便做个约定。”
    “什么约定？”
    “约定要是你哪天厌烦我不想跟我过了，再把钱连本带利地还我，利息按1角算，利滚利。”
    萧奕辰毫无不满的嘟囔道：“你这是放高利贷啊。”
    陶睿又偏头亲萧奕辰，含笑道：“嗯，你是借还是不借？”
    萧奕辰点头，无比笃定应道：“借！这钱你赔定了。”
    陶睿为之动容，再无法忍耐地吻住萧奕辰，“我乐意，宝贝儿，你可千万别让我赢。”
    
     第72章
    
    因为家里的情况，萧奕辰从没敢轻视钱财,但也没哪时哪刻,他像现在这样急不可耐地需要钱。
    奶奶性命攸关之时,陶睿能够慷慨解囊让萧奕辰特别的感动,他很感恩陶睿,又因为恩情太重，他觉得说句浅薄的谢谢都是玷污陶睿的心意,便只能动情地紧抱着陶睿，把这份恩情深深的长久地埋在心底,不能忘更不敢忘。
    萧奕辰不敢想象，要是没有陶睿他该怎么办。
    给奶奶治病的高昂的手术费足以掏空他的家庭,家里没有多少储蓄，奶奶也没医保，手术费或许卖掉房子都筹不够,何况接下来还有爸的理疗费跟安安的治疗费。
    萧奕辰清楚陶睿的恩情,因此陶睿说什么他都很顺从,晚上更主动说陶睿想要怎样都行。
    陶睿平常缠着萧奕辰要他这样那样,这会萧奕辰心甘情愿了,他反倒没有兴致。
    让萧奕辰洗完澡上床,陶睿搂着他像哄孩子似的拍萧奕辰后背，两人盖着被子搂在一块纯睡觉，脑袋里没一点乱七八糟的想法。
    之后萧奕辰去医院交手术费，把他妈拿来的四万块钱跟他妹的十万块钱都退回去。
    代梅不肯收钱，她大概是哭了一晚，脸色蜡黄双眼浮肿，眼圈更是泛红。
    “要二十多万，你哪来那么多钱？拿着，这些先交给医院，别的妈再想办法，你姑姑是没指望了，她儿子刚买了新房准备结婚，她又在省外离得远……”
    萧奕辰把拿报纸裹了又裹的一叠钱硬塞给他妈，冷静道：“妈，我真的有钱，手术费已经交了，你别担心。”
    代梅听着愈发担忧，“你哪来的钱？是不是……”
    “不是，我没干伤天害理的事，更没卖器官伤害身体，钱是陶睿借给我的。”
    “他肯借你这么多钱？”
    “嗯。”
    “就不怕你没法还上？”
    萧奕辰无奈劝道：“妈，钱我会还的，你放心，你把钱收着，家里也要用钱。”
    代梅勉强收起钱，挺难为情地愣着，过了会又认真叮嘱道：“陶睿这时候愿意借你钱，你得记他的恩，我们得分清谁对我好，谁对我不好。”
    萧奕辰点头，郑重道：“我知道。”
    “知道就好，改天请陶睿来家里吃饭，我们得好好答谢人家。”
    他妈收回钱，萧微允却说什么也要把钱给萧奕辰，萧奕辰犟不过萧微允，最后只能收了五万块钱。
    萧微允挺难过地揪着挎包，心情愧疚道：“我早知道该多存钱的，我以后再也不大手大脚地花钱了，哥，你要是缺钱就跟我说，我也就剩这些钱了。”
    “嗯，”萧微允能把钱都拿出来，萧奕辰还是很欣慰的，“你别担心，钱没有太大的问题。”
    “二哥呢？奶奶都这样了，他还不回家吗？”
    萧奕辰没说话。
    萧微允满脸怒意，“我以前是不懂事，但也没说离家出走，二哥他怎么能这样？他要是不想回来，以后干脆都别回来了。”
    萧奕辰道：“我会去找他的，他要是还不能懂事……”
    后面的话萧奕辰没再接着说下去。
    因为奶奶的事，萧奕辰请了两天假，陶睿放心不下萧奕辰，便开车跟他一块去找萧微林。
    萧微林离家出走，萧奕辰表面生气，心底还是没办法，怕他真出什么事死在哪都不知道，后来还是让陶睿帮着查萧微林的行踪。
    萧微林自小就在北京读书，从没出过远门，这次离家出走他也没敢走太远，就在北京不远的廊坊市。
    出门在外，没有家人的庇佑，萧微林总算清楚以前的想法有多天真可笑，他饿了没人给吃的，累了没地方住，但偏偏自尊心又极强，不愿厚着脸皮回家打自己的脸。
    只是想找份体面的工作又谈何容易，现在外面最不缺的就是大学生，他的文凭完全没用武之地，再加上没有工作经验，萧微林最后熬到实在没钱花，才逼不得已找了份超市理货员的工作。
    理货员事情繁琐工资低，尤其没有前途可言，萧微林心情懊恼，知道他以前夸下海口说荣归故里是多么滑稽的笑话。
    陶睿把车停在超市后门，萧奕辰还没下车，便隔着车窗玻璃远远地看见萧微林。
    萧微林穿着超市的工作服在车旁卸货，肩上扛着蔬菜往超市内走，他背上跟肩上都蹭得脏兮兮的，满是污泥。
    萧微林进超市后，萧奕辰便推开车门下去，走的近了，听见前面的两个同事正在议论萧微林。
    “你别动，先让他搬，我们去搬他又偷懒，上回那车有大半都是我们搬的，”
    “也没见他闲着，怎么搬那么慢？”
    “娇气呗，搬一袋还得擦个汗、拍下灰尘，以为自己是哪家大少爷。”
    “……”
    又过了会，萧微林边擦汗边往外走，漫不经心地道：“林姐说剩下的菜送后边屋子去，明天就得准备补货上架。”
    萧微林刚说完，便不经意地发现站在前面的萧奕辰。
    他愣了下，手里的毛巾受到惊吓也忽地掉落在地。
    半晌，萧微林既心酸又羞愧地喊道：“哥……”
    萧奕辰给萧微林说完奶奶的事，萧微林一句话没说便跟着回去了。
    回北京的路上，仍然是陶睿开车，萧奕辰坐副驾驶。
    听闻消息后一直处于惊诧状态的萧微林傻愣愣地坐在后座，他低头拿双手揪着头发，因为头发挡着脸所以没法看清表情。
    抵达医院后，萧奕辰还有事要办，便让萧微林自己去病房，还把详细的病房号告诉了他。
    萧微林急不可耐又忐忑不安，临下车前，扶着车门纠结地看向萧奕辰，犹豫着低声道歉，“哥，对不起。”
    萧奕辰摆摆手，从见萧微林后，他就既没斥责萧微林，也没骂过他一句。
    萧微林急道：“哥，我真知道错了，以前是我不好，我不该好高骛远还一声不吭就辞职。”
    萧奕辰冷道：“你去辞过职吗？”
    “没有，是我的错，哥，你能原谅我吗？”
    萧奕辰声音没有丁点起伏地道：“等你究竟弄清楚错在哪，再讨论原不原谅的问题吧。”
    萧微林惶恐不安，还想继续说些什么，便被萧奕辰再度毫不留情地打断道：“你先去病房吧，陶睿，我们走。”
    陶睿于是扭头朝萧微林笑道：“听见你哥说话没？赶紧放手，别把你碰着了。”
    萧微林愣了下，没办法只能放手。
    随即陶睿便开车从萧微林面前片刻不停地绝尘而去。
    车开出一段距离，陶睿低声道：“你先睡会，昨晚就没睡多久，一大早又跑廊坊市。”
    萧奕辰扭头看陶睿，脸色苍白地笑道：“我没事，辛苦你了，也陪着我一起跑。”
    陶睿瞥萧奕辰一眼，笑道：“哟喂，跟我这么客气？你是我媳妇儿，我不帮你谁帮你啊。”
    萧奕辰笑道：“还好有你陪我。”
    “我会一直陪着你的。”
    “嗯，我也会，毕竟我赔不起高利贷。”
    “就只是因为高利贷？”
    “嗯哼，不然呢？”
    陶睿矫揉造作地捂着心口，夸张地道：“我媳妇儿因为高利贷跟我在一起，我这心都要碎了。”
    萧奕辰没忍住笑道：“别乱来，给我好好开车。”
    “那你爱我吗？”
    “……”
    “爱不爱？不爱我现在就去撞车了。”
    萧奕辰被逗笑了，之前阴霾的心情也随之被驱散，“我操，陶睿你幼不幼稚！”
    陶睿不依不饶地道：“爱，还是不爱？”
    “爱，爱行了吧？”
    陶睿得理不饶人，“真敷衍啊，我怎么没听出诚意来？”
    萧奕辰心里暖暖的，表面却扭过头懒得搭理陶睿。
    陶睿继续锲而不舍地追问着，“你说，有多爱？”
    萧奕辰乐道：“你怎么跟个女的一样，要我给你送999朵玫瑰吗？”
    “要啊。”
    “不要脸。”
    陶睿盯着前方笑了好一会，又扭头看萧奕辰，舒心地笑道：“现在心情好点了吗？”
    “嗯，好多了。”
    “老公棒吗？”
    “陶睿你脸呢？”
    “我从你这得点便宜容易吗？让你叫我句老公死活都不肯。”
    萧奕辰耳朵微微泛红，“我又不是女的，干嘛要叫你……”
    “我是男的啊，男的叫老公，女的叫老婆，你叫我老公不是理所当然的？”
    萧奕辰庆幸他脑子没被陶睿绕晕，还能理智地理清思绪跟逻辑，“我也不是女的，你干嘛要叫我媳妇儿？”
    陶睿赞扬地看萧奕辰一眼，然后又扭头跟神经病似的笑了半天。
    笑得萧奕辰顿时浑身不自在，心里像爬满虫蚁似的痒。
    笑完陶睿又无奈叹道：“不是请假了吗？怎么还得去上班？”
    萧奕辰坐车太久头有点晕，手指揉着太阳穴疲惫道：“没办法，客户非得要设计图，电话都打到领导那去了，我今天要不把设计图赶出来，明天就得被批评处罚了。”
    陶睿“嗯”了声，又道：“非要这么累吗？”
    “嗯，没事，今天能赶出来，不过我得晚点回家，你去接安安吧。”
    陶睿点头，没再说萧奕辰不爱听的话，他知道萧奕辰的态度，也知道他是不会轻易妥协的。
    不过把萧奕辰送到公司，萧奕辰解开安全带准备下车时，陶睿还是无法控制地抓住了萧奕辰的手。
    萧奕辰扭头看陶睿，疑惑道：“怎么，还有事？”
    “嗯，”陶睿点头，接着无比认真地道，“要是觉得累不想做了，随时欢迎你回家，我养你还是绰绰有余的。”
    
     第73章
    
    按照莫小姐的意愿，萧奕辰又加班重新修改了设计效果图,就因为莫小姐突如其来的想法,之前设计好的吊顶跟水电路线全得重新布施。莫小姐提出修改的方式时,萧奕辰便提醒过这样修改的弊端,不过莫小姐很坚持,根本没耐心听萧奕辰解释，还把电话打到公司来,投诉萧奕辰态度不端正，做事也不负责任,然后要求萧奕辰必须赶紧把图纸给她。
    萧奕辰怀疑这莫小姐是闲的无聊，所以才没事总盯着这边的进度。
    何况进度变慢分明是她挑剔找麻烦的原因,她不肯听取别人的建议，还总是提些自相矛盾让人为难的奇怪想法。
    加班把设计图赶出来，然后又发给莫小姐,萧奕辰才疲惫地起身,舒展着僵硬的肢体收拾东西准备回家。
    刚走出办公楼,萧奕辰便接到陶睿打来的电话。
    陶睿道：“还没做完吗？”
    “做完了,刚准备回家。”
    “嗯,赶紧的,给你做芙蓉虾和麻辣鸭头。”
    萧奕辰坐进车里，听陶睿说着便感觉馋的不行，肚子应景似的跟着咕咕叫起来，饿得口水都快流出来了。
    陶睿笑道：“我听见你肚子叫了。”
    “那是我肠子在运动。”
    “吃还是不吃？”
    “吃，”萧奕辰低头看时间，随即道，“我二十分钟就到。”
    “你累了，别超速，慢点稳点。”
    “知道了。”
    萧奕辰快到家前，提早几分钟给陶睿打了电话，所以他还没进别墅，便远远闻见鸭头的香味，肆意地飘溢在空气中。
    陶睿听见萧奕辰的脚步声，从厨房探出头道：“马上就好了，桌上有刚炸好的小鱼，你先填填肚子。”
    室内灯光很亮，将外面的黑暗尽数驱散。
    陶睿穿着家居服，外面系着围裙，说话时手里还拎着锅铲，看起来特别的温馨，很有家的味道。
    陶睿说到做到，既然说要给萧奕辰一个家，便是真的给他一个家。
    家的味道啊。
    萧奕辰转身走到桌边，揭开盖子便闻见愈发浓郁的香味，他拿手拎着鱼尾巴放进嘴里，又拎着一条过去厨房。
    陶睿正在炸芙蓉虾，锅里油滋滋地响，炸出来的虾色泽嫩黄，仅看色相便觉得异常香酥可口。
    萧奕辰眼巴巴地看了会，然后过去从背后抱住陶睿，把手里拎着的鱼送到陶睿嘴边。
    陶睿往后躲了下，质疑道：“你洗手了吗？”
    “洗了，我敢不洗吗，你到底吃不吃？”
    陶睿于是张嘴咬住送到嘴边的鱼。
    萧奕辰还是抱着陶睿没松手，“安安呢？”
    “睡了，我跟他说你要加班，”陶睿道，“你先出去，小心油溅你身上。”
    “我不怕，想抱你会。”
    “乖，吃完你想抱多久就抱多久。”
    萧奕辰听陶睿的语气，顿时更加抱着不撒手，跟小孩闹脾气似的摇头，“不，我就要现在抱，你是我男朋友，我为什么不能抱？”
    陶睿心酥了下，霎时犹如有股电流涌过心头，真想立刻压倒萧奕辰把他吻得无法呼吸，不过考虑着锅里的虾，陶睿还是无奈地打消念头。
    他以真拿萧奕辰没办法的语气宠溺地妥协道：“行，你想抱就抱，抱多久都成。”
    萧奕辰又不干了，“凭什么你说抱就得抱。”
    陶睿：“……”真是哑口无言呢。
    萧奕辰松开手，顺便抓了个炸好的芙蓉虾，边往厨房外走边轻哼道：“你不让抱我偏要抱，你让我抱我偏就不抱。”
    陶睿无语，笑骂道：“你最近有点得寸进尺哦，萧同学。”
    萧同学没有说话，因为他手里的芙蓉虾还没吃，转身便惊讶地看见端坐在桌边据说已经睡着的安安。
    萧奕辰顿在原地，他回头看看陶睿，又扭头看安安，无奈地发现从安安坐的角度，是完全能清楚看见厨房的。
    不是说已经睡了吗？难道是被香味给勾起来的？
    萧奕辰这样想着，心里顿时又刷新了对安安小吃货的看法，这起码得是宗师级别的啊。
    安安扭头看萧奕辰，腮帮子撑得鼓鼓的，还在一嚼一嚼地动着，像极了偷藏粮食的仓鼠。
    萧奕辰快步走到桌边，把手里拿着的芙蓉虾转手喂给安安，“宝贝，不是在睡觉吗？怎么醒了？”
    安安忙着嚼嘴里的小鱼，又过了会，等食物都咽下去后，他才盯着面前的芙蓉虾许久，又抬起头瞄萧奕辰一眼，迅速转移视线极轻地说：“爸爸是收买我吗？”
    萧奕辰刚开始没听懂，接着认真想了想，哭笑不得地发现安安说的可能是自己跟陶睿的事。
    萧奕辰认真思考着措辞，安安之前该看见的不该看见的都看见过，也不差今晚这一出，便把芙蓉虾再进一步朝前递，边笑道：“是啊，爸爸想收买安安，安安愿意让爸爸收买吗？”
    安安嘴馋地盯着弥漫着香气的芙蓉虾，无法抵挡美食诱惑地咬住虾身，柔软的舌头继而轻轻一勾，便把整条虾都塞进了嘴里。
    萧奕辰笑道：“你慢点吃，急什么，陶爸爸那儿还多着呢。”
    安安滑下凳子，掂着脚尖往厨房那边眺望，然后难掩兴奋激动的心情飞快跑向厨房。
    萧奕辰无奈道：“小吃货，被你陶爸爸给套牢了吧。”
    他说着深吸口气，情不自禁地又拎了条小鱼丢进嘴里，嚼吧嚼吧后托着下颌低声嘀咕道：“不过你爸也被人家给套牢了。”
    陶睿之前是把安安给喂饱了的，这会安安又被美食的香味给勾醒，于是晚上一不小心便吃撑了。
    安安捂着肚子蹲沙发边，头抵着沙发不舒服地哼哼。
    陶睿无奈地转头看安安，知道萧奕辰是累了，饭后便轻声道：“你洗一下先睡吧，我陪安安散会步消食。”
    萧奕辰拿指腹揉着太阳穴，“嗯，辛苦你了，下次别让安安吃这么多，他这吃货属性是越来越强了。”
    “能吃是福啊。”
    “别被你给养成了小胖猪。”
    “哪能啊，我俩都不胖，他遗传的肯定是好基因，吃再多也胖不了。”
    萧奕辰愧疚地握着陶睿放在桌边的手，“我头有点痛，真的先去睡了啊。”
    “嗯，放心，你养精蓄锐，明天还得上班呢。”
    萧奕辰万分感动地望着陶睿，然后认真低声道：“你公司的事也多，还得照顾安安、照顾我，你是怎么做到的？”
    陶睿揉揉萧奕辰脑袋，“我是事多，不过没有精神压力，你已经很棒了，快去睡觉吧。”
    萧奕辰点头，犹豫会又喊道：“陶睿……”
    “嗯？”
    “下周奶奶做手术，你……你能陪我一块去吗？”
    “当然，”陶睿有些喜出望外，答应的尤为爽快，“安安呢？”
    “带安安一起吧，医生说……说奶奶现在没有求生意志，带安安过去，希望她能多点求生意志。”
    见萧奕辰情绪又变得低落，陶睿连忙转移话题，他笑着开了几句玩笑，便赶萧奕辰快去睡觉。
    很快就到了下周，奶奶做手术的当天。
    萧奕辰一早便跟陶睿、安安去医院，隔着观察窗看见他爸妈、弟弟妹妹都陪在病房里，然后一人一句地给奶奶做思想工作。
    萧奕辰推门进去，陶睿手里牵着安安也紧随其后。
    萧奕辰听见他爸毫无说服力地劝着奶奶，“……妈，你要配合医生治疗，这样病就会好的。我知道你嫌我没出息，我改，以后我这些都改，你不是想让我找点事吗，我过几天就去，我能赚钱的，也能帮衬家里……”
    短短一周多的时间，奶奶消瘦得尤其厉害，好像这场持续已久的病早就像虫蚁般把她蛀空，如今仅剩下一副空壳还在苟延残喘地坚持着。
    听妈说，奶奶的情况在不断恶化，她消瘦的很厉害，全身衰弱乏力，黄疸、腹水也接连出现，随之还有一系列的并发症，像疼痛、恶心、呕吐、腹泻之类的。
    许久没见太奶奶，安安一时愣在原地竟没敢过去认，他抬起头疑惑地看爸爸，似乎是在问太奶奶怎么会变成这样。
    萧奕辰摸安安脑袋，心里苦涩还是强颜欢笑道：“安安快过去吧，太奶奶生病了，要安安亲亲才能好哦。”
    安安看着太奶奶，然后煞有介事地认真点头，迈步飞快朝病床边走去。
    奶奶已是满头银发，遍布沟壑的脸写满岁月沧桑，之前代梅、萧靖他们劝的时候，她都扭过头倔强地没说话，这会听见安安过来了，还是没忍住扭头看过来，下一秒她眼眶里便蓄满泪水。
    安安手抓着床单哼哧哼哧地往床上爬，目标瞄准太奶奶的脸，他这时候可爱乖巧的认真模样实在太招人疼，霎时所有人的视线都凝注在安安身上。
    安安顺利爬上床，然后便要听爸爸的话过去亲太奶奶。
    奶奶连抬手想拦安安，她声音很沙哑，像碎石子摩擦着玻璃罐一般，“别……安安听话，奶奶病了，不能……传染给安安。”
    安安没说话，板着小脸态度坚决地推开太奶奶的手，然后他霸道总裁式地拿掌心捧着太奶奶苍老泛黄的脸，接着很用力地吧唧一声亲在太奶奶脸颊上。
    奶奶眼眶里蓄满的泪水顿时大颗大颗地向下滚落。
    安安低着脑袋难得地又开尊口轻声道：“亲亲就会好哦。”
    
     第74章
    
    上午十点，奶奶被推进手术室,两扇肃穆的绿色的大门接着紧闭，顶上亮起“手术中”的幽绿的灯。
    手术室外摆着几张长椅,代梅跟萧微允坐在椅子上,萧靖坐着轮椅，萧微林则嗫嚅着站在一旁,眼观鼻鼻观心,定定地盯着脚尖。
    萧奕辰抱着心情低落的安安，旁边陪着寸步不离的陶睿，安安怏怏地趴在萧奕辰怀里，敏感地从众人的态度跟凝重的气氛里窥探出强烈的不安。
    手术整整持续九个小时，期间几次出现危机，仓促焦急进出手术室的护士每次都让众人悬着石头的那颗心不断下沉。
    晚上七点,手术室灯灭,面容疲惫遍布红血丝的医生从敞开的门里出来，后面是刚做完手术被推出来的奶奶,隐约还能窥见手术室内泛着冷光的各式器械。
    陶睿当先迎上去，跟负责手术的医生打招呼,问他奶奶情况如何。
    面对着数人紧张忧虑的注视,医生毫无不适，他解开口罩，露出一张凝重疲惫的脸，低沉沙哑地道：“病人情况不太乐观，还需转入icu继续观察，只要渡过这个关卡，便可以再配合后续的治疗，之后可能会引发一系列并发症，过程很痛苦，很多病人都是没法忍受这份煎熬，你们亲人要好好安抚病人情绪，病人的求生意志是现在最好的一剂良药。”
    陶睿点头，又询问医生一些注意事项以及后续的治疗过程。
    萧奕辰抱着安安过去见奶奶，奶奶神智清醒，朝安安露出艰难的笑。
    安安攥着小拳头，无声地为奶奶加油打气。
    奶奶转入icu重症房后，代梅便让萧奕辰带安安先回去休息，她知道萧奕辰这段时间很辛苦，又要忙着工作又要忙着跑医院，人眼见着都累瘦了。
    临走前，代梅又跟陶睿说过不少感谢的话。
    陶睿认真听着，只说这些是他该做的，朋友有难他理应帮忙，还让代梅好好保重身体，也要多注意休息，别有太大的心理压力。
    没有陶睿，现在事情还指不定会糟糕成什么样，所以代梅现在看陶睿的眼神，就跟看她家里的救命恩人差不多。
    累了一晚，第二天还得上班，所以萧奕辰没有睡意也得闭着眼补眠。
    陶睿从身后抱着萧奕辰，手搂着他的腰，无声地给予萧奕辰精神上的依靠。
    屋漏偏逢连夜雨。
    第二天上班，萧奕辰便听上头传下话来，说是莫丹极其不满萧奕辰的所作所为，要求公司必须另派人来跟进这事，态度极为坚决。
    公司为解决这事特地召开会议，与会人员包括设计部跟领导层人员。
    萧奕辰对莫丹毫无逻辑的指控倍感冤枉，“我这段时间家里出了事，心情的确是有些糟糕，但这些情绪我没有带入工作，对莫小姐更没有丁点的怠慢，我自认做的很好，就一份设计图她翻来覆去要改无数遍，我也照她说的改了，现在图纸都确定了，她突然说要换人？”
    李总西装笔挺，双手交握搁在桌面上，沉吟道：“这事的确不妥，不过客户为大，她的要求我们也不能无视，莫小姐说你屡次敷衍了事，做事不够主动，思路还总是跟她的想法相驳，现在客户虽然确定好图纸，但合同还没有签订，定金也还没付，这样吧……你先跟客户再联系下，有误会的话就先处理掉，要是没法解除误会……我们再开会商议下一步解决办法。”
    话说到这就此散会，萧奕辰接着又被师父叫进办公室。
    余扬发清楚萧奕辰家里的情况，知道他现在心情跟精神状态都难免受此影响，不过这是工作的事，他劝慰萧奕辰几句后，还是表情严肃地道：“我之前跟莫丹见过面，她的确不是好相处的人，我们做设计装修的，最怕碰见这种斤斤计较吹毛求疵的，不过碰着了，你就得照样按她的要求做，没有我们去挑客户的道理，这事我会再跟李总谈谈，不过莫丹那边你要处理好，抽时间找她给她道个歉，你私底下把事解决好，闹到公司里多难看。”
    萧奕辰点头，强打起精神道：“谢谢师父，我会去找莫小姐的，无论用什么办法，都争取能让她改变想法。”
    “嗯，我知道你做事肯定没敷衍，有些客户是这样，觉得给钱就是大爷，你还得好吃好喝给他供着，”余扬发顿了顿，又道，“不提这些，你自己看着办吧，你奶奶手术怎么样了？”
    “还没度过危险期，医生说要继续观察。”
    余扬发拉开抽屉，把一张卡推到萧奕辰面前，“之前你没跟我说，你奶奶手术肯定需要用钱，这里是十万块，你先用着，不够可以再找我。”
    萧奕辰愣了下，“没事，不用，谢谢师父，钱我已经借了，够用的。”
    “真够了？后续还有很多治疗费用，要用钱的地方多着呢。”
    “真的够了，”萧奕辰把卡还给师父，“等我以后缺钱的时候，再来找师父你借。”
    余扬发见萧奕辰言辞坚定，便没再推辞地收起卡，又道：“要是缺钱的话跟我说，你好歹叫我声师父，这道难关师父必须帮你度过去。”
    听着师父的话，萧奕辰心里多少暖了很多，乃至出来后，他给莫丹打电话过去的时候，心情也跟着好了不少。
    莫丹语气依然趾高气昂，见萧奕辰态度软化言辞恳切，便犹犹豫豫好半天才勉强答应跟萧奕辰见一面。
    见面地点约在西餐厅，能顺便一起吃午餐。
    地点是莫丹指定的，她显然精通享乐，点的是这边最昂贵的一家西餐厅。
    萧奕辰之前提议说他开车过去接莫丹，莫丹先说行，过了会又说有朋友送她，让萧奕辰直接在西餐厅等她。
    萧奕辰车快到西餐厅时，余光往前方左侧一扫，突然看见莫丹从一辆银色的宝马车上下来。萧奕辰原本不以为然，接着驾驶室又下来一个人，他便愕然发现那人竟然是魏泳。
    见到魏泳不是吉祥的征兆，尤其是见到魏泳跟莫丹在一块。
    后来事实证明果不其然，无论萧奕辰怎么说怎么解释，莫丹都有办法鸡蛋里头挑骨头，不过当着萧奕辰的面，她话说的还不算难听，但话里的意思还是很清楚，至少萧奕辰听清楚她的意思了。
    莫丹话翻来覆去，说的还是装修折扣的问题，她觉得萧奕辰能收一笔提成，便想从他这里再切一块肥肉过来。
    萧奕辰听得无语至极，都不知道该怎么形容了。莫丹这边想要折扣，就不怕到时候装修给她偷工减料或者敷衍了事？房子装修后可能是要住一辈子的，至于贪点小便宜导致以后得不偿失吗。
    更何况他的提成还没莫丹报出来的数额高，萧奕辰当时真不知道该说什么。
    三天后，奶奶病情稳定从icu转入vip病房，等稍微再恢复些便要进入下一阶段的治疗。
    得知这个消息，萧奕辰连日悬起的心总算落地，遮蔽家里终日的阴霾也被逐渐驱散。
    不过几乎也在同时，萧奕辰收到上面的通知，他现在负责的项目将交由魏泳继续处理。
    萧奕辰跟进这个项目是众人皆知的，现在突然换人，还是换给萧奕辰的死对头魏泳，公司里一时流言蜚语传的沸沸扬扬，有说是萧奕辰能力不如魏泳的，也有说魏泳肯定私底下动过手脚的，无形中竟各自站成了萧奕辰跟魏泳两派。
    会议上，魏泳拿着莫丹跟他签订的合同，让萧奕辰沉着脸束手无策，更没办法改变上面做出的决定。
    结束会议，魏泳拿着合同故意紧跟在萧奕辰身旁，志得意满地低声傲慢道：“失望吗？愤怒吗？我还能让你更惨，别忘了，笑到最后的才是真正的赢家。”
    萧奕辰忽地停下脚步，然后转身看向魏泳，扯出一抹虚伪的假笑认真道：“是啊，不过还没到最后，我正愁这位莫小姐难以应付，所以还得感谢你，替我把这麻烦给接了过去，我没猜错的话，你应该给过她一笔钱吧？希望你这赔本买卖做的物超所值。”
    萧奕辰嘴里说着“物超所值”，话里的讽刺之意却强烈得极有攻击力。
    魏泳打量着萧奕辰的表情，发觉萧奕辰的确是一副摆脱麻烦的轻松姿势，顿时气得狠狠瞪萧奕辰一眼，然后冷冷地撂下一句走着瞧，便怒气冲冲地率先走远了。
    萧奕辰嘴角扬起的弧度缓缓垮下来，绷成一条毫无情绪的直线，冷冷地盯着魏泳的背影。
    项目被抢走的事萧奕辰没跟陶睿说过，不过陶睿是多敏锐的人，当即便发现萧奕辰的反常。
    不过萧奕辰不愿说，陶睿便也没故意提起让萧奕辰难受，只在别的方面愈发关心照顾萧奕辰。
    萧奕辰忙着工作的这段时间，陶睿经常去医院看奶奶，常常给她带补品，有时还会抱着安安一块。
    刚开始代梅跟奶奶她们还会觉得难为情不愿收，说陶睿之前已经帮很大的忙，怎么还能再这样麻烦他。为这事代梅甚至打电话埋怨过萧奕辰，说他不能这样麻烦朋友，朋友再好也只是朋友，没义务帮他做这些事情。
    话是代梅对萧奕辰说的，但转天陶睿便当面跟代梅说：“阿姨，您别跟我客气，您跟我客气就是讨厌我烦我，我是真心实意想过来的，您也别怪萧奕辰，他怕您生气，劝过我别再过来，是我自己愿意的。”
    这话把代梅感动的不行，直说萧奕辰是怎样的运气，才能碰见像陶睿这样的朋友，还指着萧微林说，陶睿比他亲儿子还像亲儿子。
    代梅说完便意识到这话说得有些不对，刚想让陶睿别介意。
    便听陶睿笑道：“那您就把我当亲儿子吧。”
    当晚陶睿跟萧奕辰做完后躺在床上，陶睿便抱着萧奕辰笑道：“你是没见着当时的场景，我说完妈可激动了，抓着我手亲自把我送出医院，又反复叮嘱我几遍，让我路上开车小心点，我这好感度刷的真牛逼，再刷下去总有一天能刷爆掉。”
    萧奕辰双脚被陶睿夹着，脚是暖的，心也是暖的，跟着笑道：“我妈是没想到你目的不纯。”
    陶睿亲昵地蹭萧奕辰脖颈，“什么叫目的不纯，我这目的多坦坦荡荡。”
    “是吗，那你怎么不直接说，你是想当萧家的儿媳妇？”
    “是女婿，你心术不正哦萧同学。”
    萧奕辰撇撇嘴。
    陶睿指尖绕着萧奕辰腰侧画圈，喑哑又暧昧地笑道：“反正明天是周末，再来一次？”
    萧奕辰腰酸腿软，累得手指头都不愿动弹，听陶睿说着便赶紧翻身想跑。
    陶睿眼疾手快地抓住萧奕辰脚踝，随即轻轻一拽，便把萧奕辰拽得失去平衡摔倒在床上。
    “陶睿你……”
    陶睿翻身便急不可耐地扑上去，用嘴牢牢堵住萧奕辰后面还没说完的话。
    
     第75章
    
    经多次实践证明,“从此君王不早朝”这句话是有科学依据的。
    冬日里难得出现一抹暖阳,陶睿却搂着萧奕辰不愿起床，这会已经是大概九点,照平常安安的睡眠时间，他这会也差不多该醒了。
    萧奕辰被陶睿折腾得够呛，腰酸腿软躺着不愿动弹,听陶睿报出时间,便用手肘捅紧贴着他的陶睿,让他起床去看看安安醒没有。
    陶睿被捅得不痛不痒,反而越发紧地搂住了萧奕辰，亲昵低沉地笑道：“不想动，再睡会吧。”
    萧奕辰继续推陶睿，“还睡什么,你赶紧起床,别赖在这。”
    “唉,”陶睿故意叹道，“是老公重要还是儿子重要？”
    “陶睿你真有出息！”萧奕辰声音有点哑，“快起床,别逼我动手啊。”
    陶睿揽过萧奕辰肩膀,把人结结实实地吻个正着，他吻得很投入认真，无视萧奕辰怒瞪的双眼以及推拒的动作。
    一吻完毕，陶睿便趁萧奕辰还没缓过来赶紧起身开溜，从床上蹦下来发出嘭地一声响。
    萧奕辰大口喘着气，嘴唇被碾磨的红肿湿润，沾着暧昧的水珠。
    他满脸愤懑，不顾酸软的身体便要起身去追陶睿。
    陶睿扭头盯着萧奕辰，然后极快地拉开房门，却万万没想到会恰好碰上抬起手准备敲门的他妈。
    陶睿脸色霎时变得尤为精彩，闪过诸多惊愕、慌张的情绪，最终定格为平静，接着他下一秒便连招呼都没打，嘭地一声将房门紧紧关闭，甚至还很保险地顺便反锁了。
    萧奕辰愣在原地。
    陶睿张嘴，指着门外低声道：“是我妈。”
    萧奕辰表情也跟着变得精彩起来，他低头盯着身上数不清的青紫痕迹，跟兔子似的飞快窜回床上，然后把身体裹得严严实实，又扭头看陶睿，无声地问道：你妈怎么会过来的？
    陶睿道：“她有我这的钥匙，我先出去，你……我妈应该猜着是你了，换好衣服还是下楼吧。”
    萧奕辰无言以对，愤愤地抓过被子一把捂住脑袋。
    十分钟后，萧奕辰磨磨蹭蹭、犹犹豫豫地下楼，并见到了正搂着安安满脸笑意和蔼可亲的季阿姨。
    萧奕辰还没喊人，季澜便极热情地说道：“奕辰，我给陶睿带点东西过来，没打扰你睡觉吧？”
    萧奕辰以为季澜会当场变脸，毕竟四年前的经历他至今还刻骨铭心，所以季澜忽然这么温柔和善，话里话外都是对萧奕辰的无比关切，丝毫没提他为什么会跟陶睿睡一块的事，还问及是否打扰他睡觉，顿时让萧奕辰倍感受宠若惊，都不知道该说点什么了。
    话在嘴里嚼过两遍，萧奕辰才赶紧道：“没事，没事，我也醒了，您什么时候过来的？”
    “刚过来，”季澜呵呵笑道，“别害羞，陶睿跟我说过你们的事，阿姨不是思想古板不懂变通的人，这样挺好的，陶睿也该有个人管着，”
    她说完笑容更大了，多加一句强调道：“真是不错。”
    萧奕辰被说得耳朵尖微微泛红，颇有点局促不知该怎么接话，阿姨变得这么开放能接受新事物，他反倒有些不好意思起来。
    陶睿饶有兴趣地观察萧奕辰的反应，越发觉得自己媳妇儿真是可爱得天上人间无与伦比，见萧奕辰频频给他使眼色，总算出手相助道：“妈，这里还有未成年，你说话也注意点。”
    季澜捏捏安安柔软的手掌，心情极好地笑道：“是，还有安安呢，安安是纯洁可爱的小孩子，不能听这些话，”她说着又嘱咐道，“你们俩也是，有孩子平时就得注意点，别把小孩给带坏了。”
    陶睿跟萧奕辰对视一眼，同时心道，晚了！这话早点说还行，现在该看的都看了，要是能教坏的话，怕是早就该教坏了。
    不过这话陶睿没说，他偷偷地给萧奕辰眨了眨眼，接着转移话题道：“妈，这话是没科学依据的，我从小是吃你跟爸的狗粮长大的，现在不也是根正苗红三观正的大好青年。”
    季澜毫不留情地戳穿道：“你还根正苗红，早就长得不知道歪哪去了。”
    “那也是你跟爸荼毒的，动不动就在面前亮瞎我的眼。”
    “是，是，你有理，说要注意的是你，说不要注意的也是你。”
    萧奕辰笑着插话道：“阿姨放心，我们会注意的。”
    季澜心瞬间偏向萧奕辰，“还是奕辰懂事，以后陶睿要有对你不好的地方，你尽管跟阿姨说，阿姨给你做主。”
    萧奕辰笑道：“谢谢阿姨。”
    说着还私下甩给陶睿一个眼神，神色满是倨傲得意。
    陶睿唇角扬起微笑的弧度，对萧奕辰的眼神很是受用――我媳妇儿无论做什么都是最可爱的。
    陶睿跟萧奕辰陪着季阿姨说了会话，季阿姨便让他们带安安一块回家吃饭，又打电话让阿姨多做三个人的饭。
    季阿姨不嫌累地抱着安安四处走动，萧奕辰便趁机压低声音问陶睿，“你什么时候跟叔叔阿姨说的？”
    陶睿闲散随意地道：“我没说啊。”
    “你不说阿姨怎么会知道？！”
    陶睿纵容式地瞟萧奕辰一眼，接着双手交握枕在脑后笑道：“我爷爷、爸爸聪明绝顶，我妈也聪明，不然能生出我这么聪明的儿子？是他们先猜到然后提出来的，我只是没有否认罢了。”
    萧奕辰听陶睿说完，盯着他的眼神就跟裹了刀子似的，危险的咬牙切齿地一字一句地道：“你是说，这事你全家都知道了？！”
    陶睿笑意浓浓地颔首，“嗯哼。”
    “你怎么没跟我说！”
    陶睿见他妈抱着安安出去院子里了，便过去牵萧奕辰的手，萧奕辰刚开始闹别扭不让牵，但抵不过陶睿的固执跟坚持，便任他牵着手，听陶睿嗓音低哑而有磁性地道：“别担心更别紧张，我家里人从来都不是阻碍，他们很喜欢你也很喜欢安安。”
    萧奕辰忽然觉得喉咙有点紧，“安安的身世……”
    陶睿脸色微变，犹豫半晌才小心斟酌道：“辰辰，这事是我的错，我一直没找到好的机会跟你说。”
    萧奕辰：“……”
    陶睿叹道：“我没说，是我爸猜出来的，我说过他很聪明的，也或许是我的举动太反常了。”
    萧奕辰默默地攥紧拳头，情不自禁地倒吸一口凉气。
    陶睿以为萧奕辰会想不开，过不去这道坎，正想安慰萧奕辰说他家人绝不会外传更没有任何偏见的时候，便见萧奕辰忽然又慢慢地放松下来，像倏地挣开了一直捆缚着他的枷锁。
    萧奕辰低声道：“什么时候知道的？”
    陶睿揉着萧奕辰指骨，“安安认我当干爹那晚。”
    萧奕辰闭了闭眼，旋即又睁开，这不过是很短暂的动作，但陶睿却偏从萧奕辰的行为里窥见了端倪，闭眼时萧奕辰脑海绷着根轻轻一拉就会断掉的弦，睁眼时这根弦却像被一双手轻柔地卸去，有些痛，但更多的还是骤然卸下重压的轻松。
    “哦，”萧奕辰点头，“我知道了。”
    陶睿心知这关算是过了，之前绷得笔直的背脊总算放松下来，他长出一口气，道：“我还真怕你会动手揍我。”
    萧奕辰冷哼道：“我揍你算是轻的，叛徒！”
    “我哪敢背叛你，”陶睿赶紧讨好卖乖，“心里气不过是吗，过来，你随便揍，揍到能出气为止。”
    陶睿说着还抬起萧奕辰的手，作势往自己脸上扇。
    萧奕辰手软绵绵的没使力，扇在陶睿脸上就跟在摸他一样，萧奕辰既好气又好笑，无奈地硬生生把手收了回来。
    他们这边闹着，那边季澜也抱着安安回来了。
    萧奕辰迅速拉开跟陶睿过于亲密的距离，不知是错觉，还是因为知道真相，萧奕辰总觉得季阿姨脸上的笑意愈发加深，看安安的视线也携着无限的宠溺跟疼爱。
    萧奕辰以前还没察觉，现在回想起来，季阿姨看安安的眼神分明就跟看亲孙子一模一样。
    午饭是去陶睿家里吃，先前萧奕辰还没感觉，反正他也不是第一次去陶睿家里，但陶睿说出真相后，他便陡然发现自己必须换成新的身份，顿时又无法抑制地紧张起来。
    不管以前去过陶睿家多少次，这始终是他第一次以陶睿男朋友，安安第一次以陶睿亲儿子的身份登门做客，心头的滋味不可不说是极其复杂的。
    走进陶睿家，阿姨便早接到电话将饭菜端上了桌。
    季澜抱着安安过去跟陶敬威说话，陶敬威平时多严肃的人，这会在安安面前也露出笑脸，还会绞尽脑汁艰难地哄安安开心。
    陶爷爷招呼陶睿跟萧奕辰赶紧上桌吃饭，萧奕辰心情紧张，不受控制地去观察叔叔阿姨跟陶爷爷的态度。
    他以前便觉得奇怪，又因为找不出端倪，所以只能按捺住心头的疑惑，安慰这些是自己多想了。
    现在所有疑惑统统都有了正当的合理的解释。
    萧奕辰眼皮一个劲地跳，心头无力地暗暗吐槽，这可真是有意思得很，原来他努力隐瞒的真相其实所有人都知道，就他自己被瞒在鼓里。
    不过自己深埋心底的秘密被剖开，悬在心头的巨石坠地，霎时犹如耀眼的阳光照亮阴暗潮湿的角落，整个人都跟着神清气爽起来。
    萧奕辰突然发现他抗拒的不是秘密被发现，而是秘密被发现时他人异样的眼光。
    但此时此刻家庭里的这份和睦，只让他感到无比的巨大的安全感，像披着狂风暴雨都无法劈开的坚硬如铁的盔甲。
    
     第76章
    
    去医院的途中,萧奕辰无聊玩着手机,然后收到刘儒发过来的QQ消息。
    “你猜我看见谁了？”
    萧奕辰打着哈欠回复道：“谁啊？”
    “晏明！！！”为表惊叹，刘儒还连续打了三个感叹号。
    萧奕辰回道：“你能别跟我提他吗,上回同学会的事还没跟你算账。”
    刘儒喊冤道：“哥哥，我冤啊，是陈阳泄露的地址。我跟你说,我看见有人跟晏明在一块,你说晏明怎么会轻易放过你？”
    刘儒发完消息还附了张晏明的照片过来。
    萧奕辰嫌辣眼睛,把手机拿远后点开小图,却发现跟晏明在一块的人竟然是魏泳。
    萧奕辰速度极快地回复道：“你在哪碰见他的？知道他在干嘛吗？”
    “饭店里，我跟萱萱一块吃饭。不对劲啊，你竟然对他有兴趣了？”
    “我对他没兴趣，”萧奕辰回复道,“他旁边的人是我同事,死敌。”
    刘儒挺久没再回复,过了大概十分钟，他详细地说道：“我刚让萱萱故意过去那边，她说听见晏明提起你的名字,你同事还说什么报复之类的,两人谈的特别投机，下一秒就得互相引为知己的那种。”
    萧奕辰目光微敛，定定地盯着手机屏幕，脑袋里却想着这俩人究竟想做什么，或者是魏泳想要利用晏明做什么。
    晏明是一根筋，脑袋不知道变通，魏泳要想把他策反实在是轻而易举，尤其还是在萧奕辰之前狠狠羞辱过晏明的情况下。
    刘儒又回道：“我立大功了？看来八卦还是有作用的，记得改天请我跟你嫂子吃大餐啊。”
    “好，记下了。”
    陶睿从后视镜看见萧奕辰的动作，这会问道：“跟谁聊呢？”
    萧奕辰没隐瞒，把刘儒无意发现的事跟他的担忧都说了出来。
    陶睿都不知道怎么评价，好笑道：“你那公司不大，怎么事儿这么多？”
    “遍地是奇葩吗？”
    “嗯，还只是花拳绣腿，杀敌一万都得自损三千的那种。”
    萧奕辰烦躁地撸了把头发，“魏泳这是变着法的想整我，连晏明都被找着了，肯定是想挖我的黑料，跟之前萧微林一样拿来当把柄。”
    陶睿道：“你有什么把柄能让他抓的？”
    “我倒是还好，”萧奕辰视线落在陶睿身上，“不过你嘛……”
    陶睿脸一沉，“你觉得他会拿我们的事做文章？”
    “我猜是，这把柄可是够他整死我的，哪家公司不得顾惜形象，要被公司发现这事，客户还敢过来找我吗。”
    陶睿沉吟着想了会，皱眉郑重道：“先别打草惊蛇，我会让人盯着他，他敢动手我就替你先整死他。”
    “我也没那么好欺负，”萧奕辰冷着脸扳动手指骨，“魏泳要想玩阴的，我一定奉陪到底。”
    正说着车便开到了医院，萧奕辰把睡得迷迷糊糊的安安抱下车。
    陶睿跟萧奕辰一块上楼，然后道：“你抱安安去看奶奶，我过去跟医生谈谈。”
    萧奕辰点头，想起奶奶的病情更是心情沉重，不过这些天奶奶的病情大概有所好转，人看起来也精神不少。
    进了病房安安还没醒，萧奕辰便把他放在旁边的沙发上。
    之前是萧微林陪着奶奶，他这段时间的表现还不错，没再没日没夜地玩游戏，更没见缝插针地往外溜。
    萧奕辰陪着奶奶说了会话，奶奶还问起陶睿，她对陶睿的印象也很好，问陶睿没跟萧奕辰一起过来吗。
    萧奕辰说陶睿去见医生了，奶奶又故态复萌，说她现在化疗也是遭罪，这病没几率治好，还不如安安生生的过完接下来的日子，总之翻来覆去还是以前的老话，萧奕辰听得心里难受，便让奶奶先休息，他喊了萧微林一块出去说话。
    萧微林从回来后就一直战战兢兢地，萧奕辰生气不管他，他爸不管事，他妈也就知道骂他，萧微允更是理都不理他。
    萧微林觉得他像突然成了陌生人，跟这一切格格不入，他想改又不知道怎么改，心头百般滋味无比复杂。
    萧奕辰轻声关好房门，又让萧微林在旁边的长椅上坐下。
    萧微林低着头紧张道：“哥，我……我知道错了，你们别都不理我啊，那我还不如不回来呢。”
    萧奕辰脸一沉，冷声道：“不回来？这就是你想出来的错在哪的地方吗。”
    “不是，”萧微林慌道，“我都说会改了，妈还丁点大的事就骂我，我也这么大的人，她好歹要给我留点面子。”
    “你跟妈道过歉吗？”
    萧微林沉默不言。
    萧奕辰揉着眉心，头疼道：“你知道妈多担心你，你最对不起的不是我，是妈。”
    又过了会，萧微林“哦”了声，“……我会去跟妈道歉的。”
    萧奕辰懒得理会萧微林有些勉强的语气，转移话题道：“你工作的事想的怎么样？我还以为你真能荣归故里，结果千挑万选就找了份超市的工作？”
    萧微林难为情地道：“哥，你就别打击我了，我也是出去以后，才知道工作这么难找的。”
    “然后呢？”
    “我还是想做跟专业有关的，我这次不好高骛远了，先从简单的开始。”
    萧奕辰点头，接着跟萧微林说了些找工作的方式跟面试的技巧，又说萧微林能从哪些方面切入去找专业相关的。
    萧微林多次欲言又止，目光殷切地盯着萧奕辰，大概想听萧奕辰说能替他留意着这方面的工作，不过萧微林注定要失望了，因为萧奕辰从始至终一个字都没有提及。
    转眼间，元旦悄然过去，很快便到了大年三十。
    随着春节将至，到处都弥漫着喜庆欢快的气氛，路边街道的树上挂着一排又一排红灯笼，彩灯将树枝裹得严严实实，夜色下亮起灼目璀璨的光。
    春节前，所有的超市、店铺都已提前备好年货，购买年货的人络绎不绝，超市时常处于人山人海的状态。
    陶睿跟萧奕辰也是这批挤着热闹买年货的人之一，就像陶睿说的，过年过的就是这种气氛，要都挑没人的地方去多没意思。
    何况这也是他们重逢后，在一起过的第一个春节，陶睿都恨不得拿线跟萧奕辰缠一块，把所有春节该做的事从头到尾统统都做一遍。
    大年三十，中午萧奕辰是带着安安去陶睿家里吃饭的。
    季澜早就把家里布置得妥妥当当，门外换了新的福字，茶几摆满新买的瓜果、糖之类的，就连花也重新换过，让家里透着一股浓浓的喜庆的味道。
    饭间，陶睿领着萧奕辰一块给爷爷跟爸妈敬酒。
    萧奕辰喊“阿姨”，后面的话还没来得及说，季澜便笑着打断道：“还叫阿姨吗，新年新开始，也该改口了吧？”
    季澜说完，所有的视线便都跟着落在他身上，就连安安也煞有介事地托着下巴，漆黑的眼睛仰头眼巴巴地盯着萧奕辰。
    萧奕辰脸微微泛红，端着酒杯的手抖了下，这才生硬地极不习惯地喊道：“妈，”又转向陶睿爸爸，喊道，“爸。”
    接着是：“爷爷。”
    季澜点头高兴道：“哎，好，乖孩子，”又摸出两个红包递给萧奕辰，“这是我跟爸爸的。”
    萧奕辰没接，犹豫道：“这……不用了吧，”他边说边转头看陶睿。
    陶敬威和颜悦色道：“接着，你喊我一声爸，我总不能让你白喊。”
    陶睿接过红包，笑着塞进萧奕辰手里，“收着吧，这是爸妈的心意。”
    萧奕辰没办法，只能把红包收起来，认真道：“谢谢……爸，妈。”
    他这边刚收了红包，接着爷爷也递红包过来，“奕辰，这是爷爷的，你也收着。”
    爸妈的都收了，没道理爷爷的不收，萧奕辰赶紧接过来，笑道：“谢谢爷爷。”
    萧奕辰敬完酒，收获颇丰地坐下来，陶睿就坐在萧奕辰旁边，还私底下轻轻捏了捏萧奕辰的手。
    安安小财迷眼睛动也不动地盯着爸爸收的红包，突然也捧起面前的杯子，然后拿出吃奶的劲儿把杯子朝前递，画着钱$的眼里清楚写着他也要收红包的心愿。
    季澜盯着安安可爱的柔软的脸，心都要被酥化了，她笑得合不拢嘴，赶紧趁机提条件道：“安安叫一声奶奶，叫完奶奶就给你红包。”
    安安定定的看着奶奶，一声也没吭，眨着像星辰碎裂在眼底的漂亮精致的眼睛。
    季澜等了会，虽然觉得有些可惜，但还是被安安漂亮的眼睛所虏获，笑着把红包递给安安，“安安真乖，快拿着红包，希望安安以后健健康康、永远快乐。”
    安安接过红包，朝奶奶露出酥软高兴的笑容，又把下一道视线转向爷爷。
    陶敬威早有准备，从季澜那接过红包递给安安，也说了些祝福安安的话。
    视线从桌上巡视一圈后，安安如愿以偿得到五个红包，他手里捧着红包，又转头四处眺望，发现的确所有人都给过红包，这才心满意足地把红包抱到沙发上，还藏粮食似的拿枕头把红包给盖着。
    这出人意料的行为顿时又惹得众人一阵大笑。
    饭后又闲聊了会，萧奕辰便告辞离开，陶睿也跟他一块走，临走前说今晚不过来吃年夜饭了。
    这事陶睿提前知会过，说是晚上要去岳母家吃饭，陶敬威跟季澜对萧奕辰家的情况也略有所闻，自然是没什么意见的。
    毕竟儿子要跟他媳妇修成正果，还得过岳父岳母那一关。
    
    第77章
    
    晚上六点,陶睿跟萧奕辰、安安一块去萧妈妈住的小区。
    沿路皆是张灯结彩、喜气洋洋,弥漫着过年的无比欢快的氛围。安安紧挨着窗户坐，双手张开贴着玻璃,小脸欣喜地紧盯着窗外张望。
    萧奕辰头疼道：“你想怎么上楼去？”
    前面绿灯亮了，陶睿开车紧跟上去，边漫不经心地道：“跟你一块上楼啊。”
    “我妈肯定会问我原因,你觉得我该怎么解释？”
    陶睿勾起唇角,“你不觉得这是很好的坦诚相见的机会？”
    萧奕辰愣了下,接着猛地抬头定定地看向陶睿,惊愕中夹着显而易见的慌张。
    陶睿透过后视镜瞥见萧奕辰的表情，嘴边勾起的唇角扯平，随即轻松笑道：“开个玩笑，吓着你了？你等会先抱安安上楼,然后跟你妈说是我送你过来的,她肯定得请我上去。”
    陶睿提的主意不错,萧奕辰话还没说完，代梅便赶紧跑去阳台往楼下看。
    然后责怪道：“陶睿送你回来，都到楼下了,怎么没让一块上来？”
    萧奕辰故作随意道：“他说怕打扰我们。”
    “一桌菜,能打扰什么，”代梅说着微微迟疑道，“这大过年的，他也得回家吃年夜饭吧？”
    萧奕辰道：“听他说像是不回去，自己一个人过年。”
    “跟父母闹矛盾？”
    “不知道，反正他要一个人过，”萧奕辰道，“妈，我们去吃饭吧，别管他了。”
    代梅嗔怒道：“你这说的什么话，陶睿帮我们多大忙，你怎么能不知道感恩呢，赶紧打电话请人上来，在这里总比一个人冷清过年的好。”
    萧奕辰“哦”了声，慢悠悠地掏出手机。
    代梅催促道：“快点，别磨磨蹭蹭的，待会人都走了。”
    萧奕辰偷偷瞥他妈，故意轻声嘀咕道：“你是我妈还是他妈……”
    然后被他妈又催了一遍。
    萧奕辰躲到没人的房间角落给陶睿打电话，“任务完成。”
    陶睿笑道：“过来楼道。”
    萧奕辰开门出去，看见陶睿早就等在楼道外，见萧奕辰出来便朝他轻佻地勾勾手指。
    萧奕辰虚掩房门，朝楼道两边望了望，走近陶睿含笑道：“我要是没完成任务怎么办？”
    陶睿从兜里掏出熟悉的黑色钱包，放萧奕辰眼前得意地晃着，“那我就得使出杀手锏了。”
    萧奕辰哭笑不得地抢过钱包，“你什么时候偷走的？”
    “说偷多难听，我就是借用一会，”陶睿说着又叹道，“唉，这去你家吃顿饭可真不容易。”
    “我妈知道你在楼下，都恨不得亲自去接你。”
    陶睿是“临时”上楼来的，所以没买太正式的礼品，只在楼下水果摊买了几种水果。
    两人在楼道等着，然后掐着上楼的时间进门。代梅听见陶睿的声音，手都没洗便冲了出来，又是让萧奕辰招呼陶睿，又是请陶睿随便坐别客气的。
    陶睿先过去跟奶奶问好，不知是不是因为过年，所以人逢喜事精神爽，奶奶身体比之前有很大好转，加之她坚持要回家过年，因此在询问过医生后，大家还是决定接奶奶回家过年，等年后再回医院。
    奶奶坐在沙发上，穿的是崭新的红色羽绒服，她精神还不错，听陶睿说完便乐呵呵地笑道：“没事，我好着呢，辛苦你们了，快坐吧，看会电视，很快就能吃饭了。”
    陶睿点头应好，面对萧奕辰爸妈家里的五个人，还是多少难免有些压力的。
    不过总的来说，这顿年夜饭吃得还算和睦融洽，大过年的，所有人都想抛掉烦恼开开心心的，所以聊的都是高兴的事，主要又以聊萧奕辰小时候的糗事为主。
    代梅笑道：“辰辰小时候很调皮，我跟他爸出去做事，奶奶在家里，他没事往自己鼻孔里塞纸，然后拿着打火机就点，还把鼻孔给烧了，好在不严重，不然肯定得留疤了。”
    代梅说完，奶奶也附和道：“是啊，这事做的，我都被吓坏了，后来辰辰好一段时间都怕火。”
    陶睿没憋住笑，在萧奕辰脸色难看的注视下大笑出声，“他当时多大？”
    “五岁多，特别烦人，哪里危险他就往哪里跑，我跟他爸还寻思是不是医院里抱错孩子了。”
    萧奕辰轻哼道：“小时候调皮很正常，我跟陶睿比起来还差得远呢。”
    陶睿没给面子，摇头否定道：“我就欺负欺负别人，可没笨得去烧自己。”
    “你说谁笨呢？！”
    “我又没点名，你自己对号入座还要赖我？”
    “陶睿！”
    代梅笑道：“好了，你们别闹，怎么还跟小孩吵架似的，赶紧吃饭，吃完我们一块去看春晚。”
    饭后萧奕辰帮着他妈收拾碗筷，陶睿抱着安安跟大家一起观看春晚。
    今年的春晚质量有所提升，整体走的是展望未来的路线，提起这些年科技的发展跟社会生活的发展，依旧是有歌曲有舞蹈有相声有小品等等的。
    虽说每年都有春晚，但整个家庭一块观看春晚，却又为其赋予了独特的意义，春晚的内容并不重要，重要的是这份千金难买的和谐融洽舒适温暖的家庭氛围。
    不过有看春晚的，也有像萧微允、萧微林那样捧着手机拼命刷红包的，这屋子玩刷红包的就他们俩，萧微林还特地找萧微允聊天，萧微允梗着脖子硬撑了会，还是挺不自在地回了萧微林一句话。
    这句话便算是彻底打破僵持许久的隔膜，跟一笑泯恩仇有异曲同工之妙。
    等到十二点，真的进入新一年后，萧奕辰跟陶睿便起身准备离开。安安今晚精神不错，虽然揉着眼睛，但还是撑着没睡过去。他今晚又收到新的红包，心情显得格外的高兴。
    给安安洗漱，又哄着他睡觉之后，萧奕辰才回到卧室。
    陶睿坐在床边，把电脑放膝盖上正处理邮件，很快便是饭店用餐的高峰期，他必须处理各分店发来的紧急事务，以确保这段时间不会出任何差错。
    不过从陶睿的穿着来看，他显然已经洗过澡了。
    萧奕辰去衣橱拿新的睡衣，边说道：“你要是在我家，这会肯定被我妈教训一顿了。”
    陶睿头也不抬地道：“为什么？”
    “我妈尊重习俗，说大年初一不能洗澡，会把一身的福气都给洗掉的。”
    陶睿顿时啼笑皆非地道：“这种话也有人信？”
    “嗯，我们在家大年初一都不洗，要洗必须赶在大年三十晚上洗完。”
    陶睿抬头揶揄地打量着萧奕辰，“不过现在规矩得破了，我倒是不介意你留着，只要你不觉得难受。”
    陶睿这话说得很委婉，一句没暧昧一句没调情，但萧奕辰偏偏听清了他的深意，顿时颇不自在地愣了下，接着脸又跟着发烫。
    按理说老夫老夫，做这事该心平气和的，只是萧奕辰跟陶睿从来没心平气和过。
    萧奕辰是无论多少次都觉得难为情，陶睿是做的越多大脑越亢奋，不过这事做的彼此都挺愉悦倒是没假。
    陶睿见萧奕辰愣着没动，便又招招手道：“不洗赶紧过来，我他妈早就硬了。”
    萧奕辰视线往下瞥一眼陶睿毫无遮掩的部位，半晌咬牙道：“流氓！”
    陶睿煞有介事地回道：“嗯，想操你的流氓。”
    “……”
    “乖，”陶睿声音低沉富有磁性地温柔道，“过来给我操。”
    
     第78章
    
    回家已是凌晨，陶睿趁着兴致又没完没了地折腾到近四点,折腾完一块去洗澡,陶睿把腰酸腿软没劲的萧奕辰给抱上床,然后心满意足地搂着他睡去。
    没睡多久,催魂夺命的铃声把萧奕辰从熟睡中惊醒，陶睿手臂越过萧奕辰拿来手机,看见来电显示后低声提醒道：“是你妈。”
    萧奕辰从被窝里伸出手,眼睛都没睁开，陶睿点击接听，把手机给萧奕辰送手里。
    萧奕辰疲惫地迷糊道：“喂，妈。”
    代梅焦急紧张的声音从手机那一头传过来,“辰辰,你赶紧来医院，你奶奶早上突然病情加重,你快过来！”
    萧奕辰瞬间睁开眼,大脑猛地就清醒过来，他从妈的话里窥见不安的情绪，心刹那便高高地悬起来。
    二十分钟后,萧奕辰开车赶到医院,陶睿还得在家照顾安安，所以没跟他一块过来。
    萧奕辰快步冲上楼，在急救室外找到他妈，她是坐救护车一块过来的，萧奕辰到的时候，萧微林他们也刚坐车过来没多久。
    急救室大门紧闭，看不清里面的情形，不过从他妈跟弟弟妹妹万分凝重压抑的情绪来看，大概情况是很不乐观的。
    萧奕辰愣愣地等了会，疲惫问道：“怎么回事？昨晚不是还好好的吗？”
    代梅没吭声，原本浓浓的节日气氛霎时被沉重压抑的阴霾密密麻麻地笼罩着。
    萧微允眼眶泛红，低声道：“奶奶是忍着痛的，她就想回家一块过年，所以骗我们说没事，我早晨起来，看见奶奶躺在床上特别的难受，手臂……痛得把这里都掐出血来了。”
    萧奕辰没再继续问，得这病治愈的几率极低，尤其还是最为棘手的肝癌晚期，他们心里其实都早有预感，不过是谁都没提，也没敢提。
    一小时后，陶睿抱着收拾妥当的安安赶来医院，安安迷迷糊糊地揉着眼睛，还不清楚究竟发生了什么事。
    急救室外安静得落针可闻，这一刻死亡离的是如此之近，近到死神高高挥起的镰刀近在咫尺，下一秒就会猛然挥下。
    三小时过去，众人听见急救室里突然传来嘈杂的喧哗声。又过了会，急救室的门被打开，医生满脸遗憾地走出来，目光同情地往所有人身上环视一圈。
    萧奕辰心头猛地咯噔一声，霎时被浓浓的阴霾恐惧所笼罩。
    医生叹息道：“……很抱歉，病人情况恶化的很严重，我们已经尽力了，只是……你们还是快进去见病人最后一面吧。”
    萧奕辰心头剧震，定定地盯着敞开的急救室大门。
    代梅还算比较镇定，大概是早有这样的心理准备，因此就算这一刻真的来临，她也没突然失了方寸。
    代梅首先进入急救室，经过萧奕辰时抓着他的手认真道：“你也看见奶奶化疗有多痛苦，你该做的事都做了，奶奶是没有遗憾的，跟妈一起进去吧，去见你奶奶最后一面。”
    萧奕辰哑声道：“妈……”
    代梅长叹道：“别难过，这是奶奶的命，我们让她幸福高兴地走完这最后一程吧。”
    代梅领着萧奕辰三兄妹进去见奶奶，放置在手术台的心电监护仪显示出的心率几乎拉成直线。
    医生跟护士全都退了出去，手术室里空荡荡的，萦绕着浓浓的悲伤低糜的气氛。
    奶奶平躺在病床上，全然不复昨晚的神采奕奕，浑身笼罩着一股灰败无力的死气，浑浊的双眼迟钝地打量着众人。
    “好，好啊……”
    奶奶忽然抬起遍布针眼的手，她笑得艰难，说的话更轻的像风轻轻一吹就会散掉，“要好好过，家……家不能散……”
    只略略抬高的手攸然僵在半空，又猛地像挣脱束缚的石头，嘭地一声落在手术台上。
    心电监护仪上，原本极低的心率跟血压顷刻绷成直线，心电监护仪随之发出尖锐的报警声。
    萧奕辰低着身，手指用力攥紧披在奶奶身上的淡绿色手术服，惶然又悲痛像害怕惊醒奶奶般的轻声喊道：“奶奶……”
    奶奶闭着眼，瘦削的遍布沟壑的脸还算安详，却已然无法再回应萧奕辰的呼唤。
    “妈――”
    “奶奶――”
    “奶奶！”
    “……”
    急救室外，之前茫然疲惫的安安突然扭头笔直地盯着急救室，然后让人始料未及地大哭起来。
    陶睿心脏骤缩，像被人拿拳头攥紧了一般。
    霎时间，急救室内外的空气犹如被骤然抽空，然后又遭注入高浓度的让人无法呼吸的悲戚跟痛苦，这些情绪沿着鼻翼钻进体内，像冻了百年的寒冰，把四肢百骸也跟着冻结起来。
    随着奶奶的去世，新年欢喜的氛围也宣告终结。之后萧奕辰又把他爸接过来见奶奶，萧靖趴在奶奶身上说了好久的话，出来时脸上泪都还没干，不过他比之前显得更沉默了，低着头一句话也没说。
    安安跟奶奶关系很好，以前奶奶还经常带他哄他睡觉，所以奶奶去世对安安也有很大的影响。
    从奶奶去世到奶奶下葬，安安情绪始终很不稳定，要么沉默，要么吵闹不休，有时还会睡着觉突然哭起来，这让萧奕辰没办法只能过去陪着安安睡觉，陶睿独守了几晚的空房，这时候连一句怨言都没敢吭声。
    奶奶后事是陶睿帮着处理的，死亡当天便直接送去殡仪馆，墓地则选在这边新修的墓园里，环境清幽、安逸舒适，很适合久居。
    奶奶火化当天，家里的亲戚都赶了过来，所有人披麻戴孝隔着焚尸间的对外窗口目睹火化过程，萧靖跟奶奶娘家的姐妹哭得几近昏厥，萧奕辰及其他亲戚同样是泪流满面、悲痛不已。安安最近情绪不稳，萧奕辰没敢让他来参加仪式，只让陶睿照顾着安安，别让安安的情绪再度恶化。
    很快，焚尸间燃起大火，在剧烈的高温下，尸体很快便被烧化，由工作人员收集骨灰装进骨灰盒里。
    奶奶下葬时，是专门请人选的日子。崭新的墓碑上张贴着奶奶生前的照片，微笑时的场景历历在目仿如昨日。
    陶睿带着安安一起过来，这之前他跟安安一遍又一遍地认真解释过，说奶奶只是去往天堂了，那里没有人间的灾难、苦痛，奶奶也会在天堂更好地生活。
    安安低头听着，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，将掉未掉。
    后事处理完毕，过来的亲戚也接连离开，生活再度恢复平静，却又再也没法真的回到从前。
    奶奶走后，房子突然变得空荡荡的，再看不见奶奶的身影，再听不见奶奶的声音，就连无意看见奶奶生前用过的东西，都能惹得气氛霎时染上浓郁的悲痛。
    这种不习惯是无法强迫扭转的，心头的悲痛必须让时间来修复，这将是一个漫长的过程。
    奶奶下葬后，萧靖把自己关在房间里整整两天，代梅心情糟糕，暂时也没心思搭理萧靖，对方只要别给她添乱就是万幸了。
    第三天，萧靖踏出房间时像改头换面般精神抖擞，一改之前的颓靡软弱。
    奶奶去世对萧靖是很大的打击，他双腿残废后便一直在家里，大多数情况是他妈照顾着。萧靖受到重创心灰意冷，干脆破罐子破摔提不起丁点斗志，期间奶奶没少给他做思想工作，劝他不能自暴自弃，就算双腿残废他也还有智慧还有双手，生活的艰难是拦不住想要奋发图强的人。
    萧靖当时心烦意乱，压根没法听进这番话，反而是曲解成他妈是嫌弃他的意思，顿时觉得全家人都嫌弃他，自己既没用还要拖累家人，很多时候连轻生的念头都动过，想着干脆一死百了。
    最讽刺的是，他以前无论如何都想不通的事，在他妈死后突然像是茅塞顿开一般。
    萧靖清楚他没有后盾了，他以前最坚固最可靠的后盾已经倒了，所以他必须站起来，必须去重新面对新的生活。
    还……必须要听妈妈的话。
    “妈……”
    萧靖推着轮椅走到窗边，让窗外明媚耀眼的阳光笼罩着他。他能感觉到温暖的阳光正烧灼着他身上名为颓废的枝叶，这些枝叶被点燃，一遍又一遍地焚烧着，然后化为灰烬消失不见。
    这之后，萧微林推着他爸去了趟残联，做过详细的登记后，残联告诉他有合适的工作会及时通知他。
    萧靖没干等残联的通知，而是积极的每天打电话过去咨询，问得残联那边都认得他了。这样做是很有好处的，过了大概一周的时间，残联便电话通知萧靖，说附近有间书报亭，问他愿不愿意过去。
    萧靖自然乐意，毕竟书报亭也是能赚钱的，又因为是残联负责，所以每月只需要缴纳几百块的管理费。
    萧靖的转变出人意料，但他坐在书报亭里的时候，却很清楚当初最想看到他改变的人已经天各一方，再无相见之日了。
    
     第79章
    
    十五过后,新年的气氛逐渐淡去,张灯结彩的装饰物像被扔弃的玩具,无力地为城市的年味摇摇欲坠地支撑着。
    生活还得继续，快节奏的日子让人没时间去感伤。
    萧奕辰收拾心情，将心力重新投入工作,他之前因为奶奶的病情耽误不少工作，上面更对他提出批评意见，萧奕辰必须得用实力去证明,他还是足以胜任并负责新项目的。
    年前,魏泳顺利完成从萧奕辰这接手的项目，让公司高层对他很是改观了看法，兼之那时萧奕辰无力兼顾家庭跟工作，两者相比较,萧奕辰在上面高层心里的分数自然下降。
    魏泳难得能打压萧奕辰一回，年后上班时,便变着法地挑衅萧奕辰，更放狠话说萧奕辰要是识相，就赶紧麻溜地滚出公司,否则后面还有他受的。
    萧奕辰哪能被魏泳这些华而无实的话吓到,反唇相讥道：“不过就是个项目，你还真当自己为公司赚了几百上千万，是公司的大功臣？别高兴的太早，否则到时被打脸会很痛的。”
    魏泳鼻孔朝天，翻了个大大的白眼，“吃不着葡萄嫌葡萄酸？我既然这么说，就必然有这么说的理由，你的亏心事还少吗？我随便拎一件也够对付你的。”
    魏泳放的话还没应验，他负责的莫丹的项目便出了麻烦。
    莫丹虽是服装设计师，但在室内设计方面着实没有多少能耐，加之她原本就不容易对付，因此装修出了事后，她自然更不会善罢甘休。
    出事的是莫丹家的瓷砖，卧室包括客厅的瓷砖都出现不同面积的空鼓现象。
    魏泳为这事弄得焦头烂额，装修虽然是工程队负责的，但整个过程包括跟客户沟通都是魏泳跟进的，他显然也必须承担部分的责任。
    这事萧奕辰乐见其成，顺手还帮了莫丹一把，给魏泳原本就糟糕的形势再添一把火。
    后经公司查明，确定莫丹家的瓷砖是魏泳伙同建筑队偷工减料所致，所有证据历历在目，魏泳百口莫辩，根本找不出任何理由出来反驳。
    这里面还有不少证据是萧奕辰提供的，他之前毕竟跟进过莫丹的项目，知道她家的结构构造，所以魏泳试图狡辩时，萧奕辰便反驳得掷地有声。
    魏泳因这事被停职待查，对萧奕辰的恨意也愈发加深。
    没有萧奕辰搅局，他原本是可以跟莫丹私下解决的，大不了就是出多点钱，不必闹到现在这样难看的局面。
    下班回家，萧奕辰便跟陶睿说起魏泳的事。
    陶睿坐在客厅沙发上，手里拿着几家幼儿园的资料，边翻边听萧奕辰兴致勃勃说他勇斗魏泳的事迹。
    “……你是没看见，魏泳当时脸色难看的，要不是那么多人在场，他估计恨不得冲过来咬死我，魏泳之前敢给我使绊子，我能轻易绕过他？我就没带怕他的，他现在被停职待查，估计是要被辞退了，他也真是胆大，偷工减料敢偷得这么明目张胆，客户家里的瓷砖空鼓现象特严重，听说瓷砖的贴合度也有缝隙，公司这回还得给他擦屁股，李总当时脸拉得比驴脸还长。”
    陶睿听萧奕辰说完，然后含笑道：“这回解气了？”
    “嗯，痛快！”萧奕辰舒服地枕着沙发，“知道他很惨，我就高兴了。”
    “不怕公司听见找你麻烦？”
    “怕啊，所以这话我从早上憋到现在，就等着回家跟你一吐为快，”萧奕辰脑袋凑到陶睿身边，“这是安安学校的资料？”
    “嗯，”陶睿把其中的三份递给萧奕辰，“你也看看，觉得哪所学校更好？”
    萧奕辰认真翻看资料，难掩担忧道：“你觉得安安能适应学校的生活吗？”
    “我跟安安说的时候，他还挺期待的。”
    “我怕他会受委屈，小孩都不懂事，欺负跟自己另类的同学是常见的事。”
    陶睿转头认真地看萧奕辰，“我明白你的担忧，但我们总得尝试下，你放心，我会提前跟老师打好招呼，不会有人能欺负安安，他要是不适应或者不想去学校了，我们也可以接他回来，其实请老师来家里教也可以，我主要是想着，安安可能需要更多的同龄人的交流。”
    萧奕辰点头，清楚陶睿说的有理，便暂时按捺住忧虑，起身将资料交给陶睿，“我不太懂这些，还是你挑吧，我去陪会安安。”
    安安窝在客厅另一边悬空的吊篮沙发上，沙发像半边的蛋壳，里面铺满柔软的白色毛毯，安安捧着ipad正在看侦探剧，吊篮沙发则随着他的动作悠然晃动。
    这吊篮沙发是萧奕辰跟安安搬进来后买的，安安当时无意看见商场里的吊篮沙发，瞬间青睐有加眼睛都看直了，于是陶睿当即便给他订了下来，很快商场便将货送了过来。
    安安对吊篮沙发情有独钟，这块地盘就等于划上了他的名字，谁都不准随意侵占。
    萧奕辰走近安安，给他轻轻摇动吊篮沙发。安安仰头看萧奕辰一眼，视线随即又转移到ipad上面。
    萧奕辰自顾自地说道：“安安，陶爸爸在给你挑学校，很快你就能去学校读书了哦，安安这么厉害，一定是没问题的吧？爸爸也会给安安加油鼓劲的，等去了学校，安安就会认识很多同龄的朋友，如果有玩的好的朋友，安安也可以邀请他来家里玩，要是安安在学校觉得不高兴，那也没有关系，陶爸爸说了，他还可以请老师来家里教安安，只要安安觉得开心就好。”
    安安没吭声，视线还是落在屏幕上面，又过了会，他突然举起ipad，看动作显然是要递给萧奕辰的。
    萧奕辰疑惑不解地接过来，接着便看见屏幕上暂停时呈现出的字幕。
    “他无坚不摧，是不会被任何困难所击败的。”
    萧奕辰忍不住好笑地看安安，先前因为担忧安安而拥堵在心头的阴霾霎时被驱散。萧奕辰带笑地轻轻揉安安脑袋，然后又心情轻松地走向陶睿。
    “就这所学校吧，教学质量比其他的更好，最重要的是，这所学校很注重教育学生的素质跟教养，安安应该更能够适应。”
    萧奕辰过去时，陶睿便把其中一份资料递给他。
    萧奕辰接过来，“曙光幼儿园？”
    “具体情况上面都有写，你可以慢慢看，有问题跟我说，我先去做饭，让你带的菜带齐没有？”
    “肯定带齐了，我照着单子确认过的。”
    “行，”陶睿说着突然微眯双眼，不怀好意地打量萧奕辰，“要是没带齐可是会有惩罚的。”
    萧奕辰无比自信地微昂头颅，“我肯定带齐的，你尽管检查。”
    陶睿视线贴着萧奕辰轮廓暧昧地转了一圈，又把满腹情欲收入眼底，然后以壮士扼腕般的心情去检查超市购物袋。
    确认过后，陶睿遗憾地发现萧奕辰的确没漏买，只好动手把新买的蒜顺了出来，又理直气壮地跟萧奕辰摊牌，说他漏买了蒜，记得要履行先前说好的惩罚。
    萧奕辰满脸惊愕地冲过去，“怎么可能？！”
    他说着便把超市购物袋翻了个底朝天，又狐疑地摸遍陶睿全部口袋，悲惨地发现的确是没有蒜，“我记得明明买了的，购物小票呢？”
    萧奕辰从购物袋底下摸出购物小票，指着上面的蒜重点强调道：“你看，这儿都有，我还给过钱的。”
    陶睿拒不承认，摊手道：“可是没实物，你是不是放收银台忘拿了？”
    萧奕辰低着头苦思冥想，回忆他出超市后的所有动作，头疼地发现他根本不记得有没有收进蒜了，没准还真落收银台了。
    陶睿勾唇朝萧奕辰露出暧昧的“你懂的”的笑，随即提着购物袋往厨房走去，进厨房时还忍不住轻轻哼了几句歌。
    “我得意的笑，又得意的笑……”
    陶睿背影消失在客厅，还在低头冥思的萧奕辰忽然径直走向垃圾桶，他踩开垃圾桶盖子，目光定定地审视着垃圾桶里新买的蒜，蒜也以同样淡定的无辜的姿势打量着萧奕辰。
    “败家子……”萧奕辰低声嘀咕，接着又松开踩着垃圾桶翘板的脚。
    当晚陶睿履行诺言收取惩罚金，拦腰把萧奕辰抱着扔在床上，又紧接着以不容抗拒的姿态压住意欲起身的萧奕辰。
    萧奕辰被陶睿按着胸口，目光动也不动地盯着陶睿，彼此眼底流转的星光碰撞在一起，宛如划过天边的流星般撞出耀眼的火花。
    下一秒，陶睿便低头严丝密缝地含住萧奕辰的唇，他以势不可挡的澎湃汹涌的架势碾磨着萧奕辰的唇，柔软的触感像香甜的奶酪，引得他想舔一口接着再咬一口。
    即将抵达高潮时，陶睿突然凑近萧奕辰耳边，以极轻的却又携着无限缠绵悱恻的爱慕般地笑道：“……不如我们再要一个孩子吧。”
    萧奕辰沦陷在无尽的快感中，过了许久，他才用力地低声喘息道：“……好。”
    这回轮着陶睿发愣了，“我开玩笑……”
    “我是认真的，”萧奕辰打断道。
    他眼底闪着光，说完便热情主动地吻住了陶睿的唇。
    
     第80章
    
    萧奕辰答应这事是经过深思熟虑的。
    他无法想象,这段时间要是没有陶睿,事情会糟糕到怎样的程度，陶睿是他最有力的臂膀,犹如宏伟的高山默默支撑着他。
    他跟陶睿是要过一辈子的,身体的隐疾现在并不是秘密,他也不再像以前那样敏感。
    陶睿还想要孩子,只是顾及萧奕辰的感受，又担心会危害到萧奕辰的身体所以没提,安安更需要一个弟弟或是妹妹。
    既然如此,萧奕辰犹豫再三，还是做下再要一个孩子的决定。
    陶睿没被萧奕辰的主动迷得七荤八素，他的注意力都集中于萧奕辰之前说的话。
    陶睿贴着萧奕辰,手肘略微撑起没把重量压在萧奕辰身上。然后陶睿错愕地盯着萧奕辰，距离近得温热的鼻息都喷洒在萧奕辰脸上。
    “为什么？”
    萧奕辰反问道：“你不想要？”
    “想，”陶睿本能反应地答着,接着又拧眉担忧道,“只是你身体……再要孩子会很危险。”
    陶睿说话时,手沿着萧奕辰腰侧往上,摸到他腹部留下的疤痕,俊朗刚毅的脸上浮现出痛苦的神色。
    萧奕辰握紧陶睿指尖，“别担心，医生是最会吓人的，没你想的那么危险，我不是还活的好好地吗。”
    陶睿低头亲萧奕辰嘴角，皱着眉头没说话。
    萧奕辰抬手揉开陶睿眉头，笑道：“不过想要还没那么容易，医生说怀上的几率很低。”
    陶睿微松一口气，“嗯，不要强求，随缘吧，要是能怀上……也说明孩子跟我们有缘。”
    这之后，陶睿便联系幼儿园，着重强调了几遍安安的情况，园长跟陶睿认识，又带陶睿跟萧奕辰去见安安以后的老师。老师很年轻，性情活泼开朗，她显然很喜欢孩子，无法掩饰的喜爱从眼底透出来。
    老师笑道：“您放心吧，我会照顾好孩子的，有事也会及时通知你们，安安这么可爱，同学们肯定会很喜欢他。”
    萧奕辰点头道：“麻烦老师您了，能拜托您给我们录一些小视频吗？因为安安的情况，我还是不太放心。”
    老师理解道：“没问题，你加我微信吧，我可以隔段时间给你们发些安安学习跟课外活动的视频。”
    安安第一天上学，是陶睿跟萧奕辰一起送去幼儿园的，萧奕辰还给安安书包的小袋子里装了不少巧克力，让安安去教室后分给同学吃。
    老师牵着安安手走进学校，目前看起来安安情况还算不错，萧奕辰站在学校外目送安安进去，始终没办法压下心头的担忧。
    放学后，萧奕辰又跟陶睿一块去接安安，这是安安第一天上学，萧奕辰从早上起，便不断地盯着时间盼望下午能早点到来，取出手机看时间的次数让他都有些魔怔了。
    顺利接到安安，萧奕辰抱着孩子坐进车里，又笑着问安安上学好不好玩，有没有认识新的朋友。
    安安神色毫无异常，摇了摇头，又从书包里取出留着的两颗巧克力，给爸爸跟陶爸爸每人一颗。
    萧奕辰动手剥开巧克力，越过驾驶室喂进陶睿嘴里，他看不见前面，喂的时候指尖碰到了陶睿嘴唇，还没反应过来时，便被陶睿突然舔了下。
    一股让人颤栗的电流软酥酥地涌过身体，萧奕辰慌乱地仓促收手，心底仿佛有朵怏哒哒的小花悄然盛放。
    幼儿园这位老师很尽职负责，当然也可能是陶睿关系处理得当，当晚萧奕辰便收到老师微信发过来的视频。
    萧奕辰跟陶睿背着安安点开视频认真地看起来。
    
    视频是安安进教室，第一节课后发生的事。
    
    有新同学加入，还长得这么可爱，下课铃后，安安便理所当然被热情的同学给团团包围起来。
    这些跟麻雀似的叽叽喳喳的同学围着安安说个不停，先是介绍他们自己，然后又一窝蜂地问安安的情况。安安趴在桌上，下巴搁在交叠的手背上，目光盯着前方没说话也没搭理周围的同学。
    萧奕辰看着这一幕，心头莫名地一紧，像是能感同身受般，默默为安安捏了把汗。
    然而紧接着，剧情便出人意料地陡转直下。
    坐在安安前面的小胖墩见安安不搭理他，便仰着头鼻孔冲天地傲娇道：“哼，你不说我也不稀罕知道！”
    他说着还双手叉腰，故作一脸轻蔑的模样。
    安安听见这句话，忽然侧过头盯着小胖墩，然后伸手在抽屉里摸索着什么。
    小胖墩怒瞪着双眼，“你……你敢打我，我要告老师！”
    安安像是看智障般地看小胖墩一眼，然后他张开握成拳头的手指，露出放在手心里的一颗巧克力糖。
    小胖墩难以置信地盯着这颗糖，半晌伸手从安安掌心接过去，因为之前说过大话，这会便显得唯唯诺诺很没底气地道：“你还挺……挺可爱的嘛。”
    紧接着，安安便把巧克力糖给同学每人发了一颗，连老师进来上课，他都一视同仁地发糖。安安发糖时一本正经地，像是纯粹地完成任务，不过他那张可爱的脸却极具魅惑力，让所有同学对他的好感度顷刻剧增。
    看完视频，萧奕辰跟陶睿四目相对，皆从对方眼底看出难掩的欣喜。
    就局势而言，安安这第一步显然走得很不错，能够先把好感度积攒着，对今后更深的交流也是很有帮助的。
    安安上学的事暂时没出纰漏，不过这根拎着的弦始终无法彻底放下，李焱教授诊所那边还是照常送安安去，不过在时间上做出了一些调整。
    陶睿之前怕魏泳找麻烦，派去跟着魏泳的人这时传来消息，说魏泳最近搜集了很多萧奕辰跟他的照片，准备全面散布给公司里的人，想要借此机会彻彻底底地整死萧奕辰。
    上次萧奕辰收到刘儒发来的照片，看见魏泳跟晏明勾搭在一块的时候，便已然料到会有这样的事情发生。
    魏泳心里早就看萧奕辰百般不顺眼，于是绞尽脑汁地开始查萧奕辰的黑料，愤怒的情绪在他被萧奕辰整得停职待查后攀升至顶峰，他甚至恨不得能把萧奕辰五马分尸。
    认识晏明是偶然，魏泳去酒吧的时候，无意听见坐他身旁喝得醉醺醺的男人像是念叨着萧奕辰的名字，他念的时候咬牙切齿，既像是要嚼碎了吞掉，又像是求而不得因此怨气冲天。
    于是魏泳便趁机跟对方多聊了几句。
    这一聊，便让魏泳发现不得了的事情。
    他听闻消息后，顿时眉飞色舞高兴不已，心想自己总算是抓着萧奕辰的把柄了，这回还不得彻彻底底地整死萧奕辰。
    不过当时魏泳其实只是想威胁萧奕辰，他没想把事情做得这么绝，但现在他既然被停职了，便必然是要把萧奕辰一块拖下水的。
    魏泳心里想着，他们大不了就是同归于尽吧。
    魏泳准备就绪，便打算爬上公司顶楼，然后把打印出来的照片全都向下撒，这样一来他能够趁乱离开，二来也能最大范围地让消息广而告之。
    告诉所有与萧奕辰共事的人，他萧奕辰是同性恋！
    如果没有陶睿派人提防着，魏泳的诡计没准真的能实现，他当天戴着鸭舌帽跟口罩，还特意戴了副墨镜，把自己那张脸遮得严严实实，还是担心被监控拍到可能承担法律责任。
    魏泳没有乘电梯，他拎着的包里装满照片，一楼又一楼地朝天台走去。
    他显然没料到会突然撞见从楼上下来的杨宏伟。
    杨宏伟手里拿着资料，狐疑地打量着魏泳，当时魏泳把自己遮掩得严严实实，他其实压根就没认出魏泳来。
    杨宏伟跟魏泳擦肩而过，半晌还是觉得不对劲，转身疑惑地喊道：“站住！你是谁？”
    魏泳原本就心虚，被杨宏伟喊住顿时心跳如擂鼓，想也没想便拔腿直接往楼上跑。
    杨宏伟见状想也没想便直接追上去，魏泳心慌意乱，动作也跟着失了分寸，被楼梯阶给绊了下，杨宏伟连趁机加快速度，最终把魏泳成功堵在通往天台的楼梯口。
    魏泳被杨宏伟揪着衣领，本能反应便直接护住手里拎的包。
    他这一护便露出破绽，杨宏伟目标直接转向他手里的包，直觉里面可能有危险物品，便要动手抢过来。
    魏泳本来就处于下风，跟杨宏伟拉拉扯扯更使得包上的拉链破开，几张照片也随之掉落在地上。
    杨宏伟揪着魏泳衣领的手没放，另一只手过去捡起地上的照片，这一看脸色顿时就变了。
    这些照片都是萧奕辰跟陶睿相处的场景，里面像拥抱、亲吻之类的画面也不少，让人没有任何理由相信，萧奕辰跟照片里的人只是单纯的朋友关系。
    杨宏伟拿着照片的手微微发着抖，视线胶着在照片上，半晌也没法移开视线。
    魏泳眼尖地观察着杨宏伟的表情，见他脸色变了，便咧嘴笑道：“你现在该看清楚，萧奕辰是怎么样的人了吧？这种人就该撕掉他的面具，看他还能怎样在所有人面前装得人模狗样的，你说是吧？”
    
    第81章
    
    杨宏伟没吭声,又过一会,他忽然掷下照片，猛地一拳揍歪魏泳鼻梁。
    魏泳捂着鼻子,错愕又愤怒地吼道：“你疯了？！”
    杨宏伟铁青着脸抢过魏泳手里的包,把照片又重新扔进去,面无表情地道：“他是什么样的人关你屁事，想暗算就是想暗算,找什么冠冕堂皇的借口，卑鄙无耻。”
    魏泳眼疾手快扯住包的另一根带子,“给我！你别想坏我事,你跟萧奕辰不是闹翻了吗,我还正好替你报仇。”
    杨宏伟不屑地打量魏泳，嗤之以鼻道：“真好笑，我头回听说这种让人笑掉大牙的理由,你编借口的时候，话都不过脑子的吗？”
    “你不想整他？”
    “他是我朋友，我整他我是有毛病吗。”
    “哼，你把他当朋友,他可未必是这么想的。”
    魏泳话说完,杨宏伟便想起萧奕辰平常总是躲避他的行为，就连说话也是尽可能的简洁。
    他目光犹豫着，一时拿不准萧奕辰究竟还拿不拿他当朋友。
    魏泳趁杨宏伟犹豫之机，猛地拽过塞得满满的包，接着拔腿便三步并两步朝楼上跑。杨宏伟一时走神，反应过来赶紧追上去。
    杨宏伟追了两步，脚步逐渐慢下来，抬头盯着不知出现了多久的萧奕辰。
    萧奕辰听闻消息，早就在天台恭候魏泳多时，按理来说，魏泳应该早就上来了，所以没见着魏泳身影，萧奕辰便朝楼梯这边过来探查情况，却万万没料到会骤然听见杨宏伟的一席话。
    萧奕辰视线掠过魏泳，落在杨宏伟身上，然后勾唇笑道：“我当然拿他当朋友，没变过的。”
    魏泳霎时惊慌失措，“萧奕辰，你……你怎么会在这？！”
    “你有张良计我有过墙梯，”萧奕辰似笑非笑地打量魏泳，“你想算计我，太天真了。”
    前有萧奕辰，后有杨宏伟，魏泳自知他今日的计策是无法实施了，索性故作笃定地放弃道：“是，我认输，不过你能堵我一次，还能堵我十次百次？我想把这些照片发布出去，有的是百种千种的办法。”
    杨宏伟闻言担忧地看向萧奕辰，却见萧奕辰不慌不忙毫无惧意地道：“是吗，听说你在追亿硕集团的千金？连英雄救美、苦肉计这些招数都拿出来了，你说刘雯要是知道你跟杨慧的破事，她还会搭理你吗？”
    魏泳脸色顿时难看到极致，他磨着后槽牙恶狠狠地盯着萧奕辰，目光冷锐犹如凝为实质般，“你怎么知道的？”
    萧奕辰微笑道：“世上没有不透风的墙，你既然敢做，还怕被人知道？你也真是狠心，听说杨慧离开时伤心欲绝，还差点……”
    “――闭嘴！”魏泳气得浑身发抖，恨恨地妥协道，“我放弃，我保证不会再做对你不利的事。”
    杨慧是魏泳的前女友，这条线索还是私家侦探好不容易找出来的。据说杨慧很爱魏泳，后来还不小心怀上魏泳的孩子，但魏泳嫌杨慧是农村来的，一开始就没跟她结婚的打算，硬是逼着杨慧去把胎打掉了，杨慧也因为这件事，对魏泳彻底失望，很快便直接分手。
    萧奕辰掷地有声道：“你最好记牢这句话，要是以后公司知道我的事，你的把柄我手里可还有不少，相信你也不想跟我比谁手里把柄更多。”
    魏泳被怼得哑口无言，过来时的满腔激情全都化为乌有，情绪混杂着无穷无尽的羞辱、暴躁跟愤懑。
    “算你狠，”魏泳咬牙丢下一句话，接着便要离开。
    萧奕辰漫不经心道：“等等。”
    “有屁一次性放完！”
    萧奕辰丝毫没被魏泳的态度激怒，微抬起下巴示意魏泳手里的包还没放下。
    魏泳更觉羞辱，烫手山芋似的丢下包，跨过包离开时还险些被手提包的带子给绊倒，最终狼狈地踉踉跄跄地跑远了。
    魏泳走后，萧奕辰突然单独面对杨宏伟，揉了揉鼻子颇有些无奈的尴尬。
    杨宏伟也尴尬，但还是故作轻松地道：“你还没跟我道歉吧？”
    他这句话用的语气很熟络，就跟以前彼此一块开玩笑似的。
    空气里被无形凝结成的屏障霎时封冻碎裂，尴尬的气氛随之被驱散。
    萧奕辰不客气地回应道：“凭什么？该你跟我道歉吧？”
    “是你无缘无故生气，平时还向我丢白眼，跟你说话你也是爱答不理的，凭什么我道歉。”
    “瞎扯淡呢你，我什么时候向你丢白眼了，是你不搭理我，少在这倒打一耙。”
    “我没好意思录像，不然现在都能拿出证据来。”
    “你不回我短信，还有能耐在这找借口。”
    杨宏伟愣了下，尴尬道：“我突然知道这么个消息，不是需要时间消化吗。”
    “现在消化掉了？”
    “早消化透了，”杨宏伟顿了顿，接着道，“虽然过去挺久，但车上的事我必须向你道歉，我当时做的的确不对，咳……我后面查资料发现，你们这种关系好像还挺常见的，感情嘛……也没必要非得分……分性别吧？”
    萧奕辰诧异地看杨宏伟，万万没想到杨宏伟竟然会特意去查资料，“你这转变……”他啧啧称奇道，“必须给你个赞，不过你看完资料……没问题吧？”
    杨宏伟顿时怒道：“要不是你，我会去查那些乱七……那些资料？你别好心当成驴肝肺，我笔直笔直的，别说这点资料，就是gv也不可能把我掰弯！”
    萧奕辰笑着调侃道：“哟，你还知道gv呢。”
    “萧奕辰！”
    “嗯，嗯。听见了，别吼。”
    “不过我还挺好奇的，你跟陶睿到底……嗯，谁是上面的？”
    这时电梯到了，萧奕辰便恍若未闻地拎着手提包走进电梯，边自顾自地嘀咕道：“这些照片必须处理得连碎渣都没有，放公司肯定是不行的……”
    杨宏伟近距离地吼道：“萧奕辰！”
    “我还是带回家吧，随便找块地埋起来。”
    “你故意的是吧？”
    “……”
    电梯抵达设计部楼层，萧奕辰当先拎着手提包走出来，完全把紧随其后的杨宏伟抛之脑后，杨宏伟想要的答案更是一个字都别想从他嘴里撬出来。
    仨月后，陶睿依然在认真的履行造人计划。
    说起这事，陶睿跟萧奕辰便是一把辛酸泪，苦楚说都没办法说完。
    当初萧奕辰说再次怀上的可能性很低，其实不过是随口的猜测，毕竟安安来的还是挺容易的，所以他完全没想到，他们这次的造人计划会这样坎坷崎岖。
    陶睿几乎换了108式方法，卧室里、浴室里、厨房里，能想得到的地方他们都没羞没臊地玩过。
    然而偏偏！
    偏偏他就是一点反应都没有！
    这残酷的现实把之前兴致勃勃的陶睿跟萧奕辰顿时难住了，彼此大眼瞪小眼，满腹腹诽硬是没法找出好的形容词。
    他们是做好一切准备，这才开始履行造人计划的，连孩子的名字都认真探讨过，近段时间可以说是完全沦陷在即将有孩子的喜悦里。
    所有之前的计划里，他们唯独漏算万一没法怀上孩子怎么办。
    这晚造人计划后，陶睿躺床上搂着气喘吁吁又疲惫不堪的萧奕辰叹气，“怎么就是没动静？”
    萧奕辰挪动着酸软的双腿，“我哪知道，真是邪门了，不该来的时候来，该来的时候又不来了。”
    “是不是方法错了？”
    “我们能试的方法都试过，再说这跟方法有关系吗。”
    “你还记得之前我们用的是什么姿势？”
    “这都过去多久了，我哪会记得，还有这跟姿势真有关系吗！”
    陶睿想了想，觉得应该是没关系的，又心累道：“没关系怎么会怀不上？”
    萧奕辰很想翻白眼，“你问我我问谁。”
    “老二婴儿房都改造好了，要是怀不上就好玩了。”
    “谁让你改造的那么快，我都说再等等了。”
    陶睿仰头望着天花板，“这跟我想的不同……”
    萧奕辰默默附和道：“跟我想的也不同……”
    萧奕辰说着不适地挪动姿势，陶睿察觉到，轻轻揉萧奕辰的腰。
    接着他又缓缓道：“是我们最近做的太频繁了吧？”
    萧奕辰集中注意力感受着自己受罪的某处，心头默默地撒了一把泪，深以为然地道：“嗯，我……有点虚。”
    陶睿听着突然掀被子打算起身。
    萧奕辰见状赶紧一把抓住他，“你去哪？”
    陶睿毫不介意赤裸相对，扭头理所当然地道：“不是虚吗？去给你煮点滋补养身的。”
    萧奕辰无奈扶额，心累道：“不想吃，早吃腻了，我们还是减少次数吧。”
    “不想要孩子了？”
    “想啊，”失败太多次，萧奕辰现在提起这事都脸不红心不跳的，“但就是怀不上，我能怎么办？”
    他能怎么办，他也很绝望呀。
    
    第82章
    
    造人计划接连惨遭失败,陶睿跟萧奕辰皆是精疲力尽，最终商议暂时放下这事,别为造人把身体都给弄垮了，还是随缘不要强求,总之该来的总会来,真是他们家的想跑也跑不了。
    陈平安最近忙着几场大手术，总算有了空闲，便约陶睿、萧奕辰等人一块聚聚，他也顺便带上了林费。
    陶睿之前见过林费,但萧奕辰还是第一次见到。
    乍一见面，萧奕辰便觉得林费也太小了,该不会还没成年吧？
    林费站在陈平安身旁，比陈平安还矮一个头，像能听见萧奕辰心声似的道：“我成年了,24。”
    萧奕辰歉意地笑。
    陈平安打量萧奕辰,随即又打量陶睿，出于医生本能地道：“你们脸色有点不对，有没有哪儿不舒服？”
    “就没哪舒服的,”陶睿眼下带着青色痕迹,“今晚你请客吗？”
    陈平安道：“嗯，我请……”
    他话还没说完，便被林费拽住胳膊，林费笑嘻嘻地道：“陶老板，在你店里吃饭，还要我们给钱，那你多没面子啊。”
    陶睿顺势道：“我不要面子，面子能吃吗？”
    林费小鸡啄米般地点头，“能吃啊。”
    陈平安哭笑不得，“我请，别闹，进去吧，旭哥他们都等着了。”
    林费扭头不放弃地追问道：“给打几折啊？”
    萧奕辰接话道：“打最低的折。”
    林费抛给萧奕辰称赞的眼神，总算愿意安心闭嘴走路了。
    陶睿跟萧奕辰稍微落后他们几步，萧奕辰奇怪道：“平安挺闷不爱说话，能受得了林费这样的话唠。”
    “他就爱林费这款，”陶睿道，“你别看他表面正经，其实内心焉坏，跟林费堪称是绝配。”
    他们这晚约的是陶睿的火锅店，店内飘散着火锅底料的香气，透着让人神清气爽的火辣。这个点正是人流高峰，店外还有排队领号的，不过陶睿凭着老板的身份，直接便提前留了间包厢。
    包厢里，所有人都到齐了，杨英、胡海峰在一旁聊的火热，罗旭跟蔡欣低声说着话，一颦一笑依然透着甜蜜的幸福感。
    杨英瞥见萧奕辰，便环顾四下张望道：“萧老大，安安呢？没带一块？”
    萧奕辰道：“太吵了，没带过来，再说谁知道你们会闹到几点，他明天还得上学。”
    胡海峰八卦之魂熊熊燃烧着，“安安谁在带？睿哥你妈？”
    陶睿笑骂道：“你妈！”
    胡海峰“哎”了几声，“我又没骂人，应该是真的了，”接着又感慨道，“真是幸福啊……”
    萧奕辰好笑道：“你不幸福？”
    胡海峰唉声叹气道：“你们全都成双成对，就我一人还单身，我有啥幸福的。”
    杨英插一句道：“还有我。”
    胡海峰痛哭流涕地搂着杨英，“好兄弟，还好有你陪我。”
    杨英冷漠无情道：“不过话得说清楚，我跟你有本质差别，我是看不上别人，你是别人看不上你。”
    杨英这话说完，所有人顿时便哄堂大笑起来。胡海峰作势要揍杨英，杨英起身躲陶睿身后，跟胡海峰隔着陶睿跟萧奕辰兜起圈来。
    萧奕辰无奈道：“反正都是单身，你们干脆凑一块吧，好好过。”
    杨英当着胡海峰面作呕吐状，“我笔直的，你们别想毒害我！还有就算世上只剩峰哥……我选择死。”
    胡海峰跳脚骂道：“我呸！我还嫌弃你呢，给我滚！”
    一通胡闹过后，陶睿跟萧奕辰过去给罗旭和蔡欣打招呼，在这之前，萧奕辰已经见过罗旭，但蔡欣是第一次见。
    蔡欣来之前，显然已经被罗旭告知情况，所以清楚萧奕辰跟陶睿的关系，她表现的很自然，还顺便祝福了陶睿跟萧奕辰。
    打完招呼，林费自来熟地在餐桌旁坐下，拿过菜单拉长语调道：“哎呀，别客气了，都坐过来吧，你们没饿我都饿了。”
    罗旭跟着道：“是啊，赶紧坐吧，都是熟人，随便点。”
    林费道：“要清汤还是红汤，有忌辣的吗？”
    杨英道：“红汤，清汤有什么意思。”
    林费跟陈平安点完菜，菜单被送到陶睿面前，陶睿知道萧奕辰的口味，连带他的一块点了，又把菜单递给罗旭。
    有陶睿坐镇，火锅很快就被送上来，观其底料、色泽，便能看出锅底是极好地。锅底烧开后，便有带着辣味的香气散发出来，引得味蕾一阵蠢蠢欲动。
    萧奕辰以前是很爱吃火锅的，但这会不知为何，就是有些提不起劲来，闻着火锅的味道更是有些莫名的反胃。
    陶睿注意着萧奕辰的神色，见状便低声道：“不舒服？”
    “没胃口，”萧奕辰推开椅子起身，“我先去下洗手间。”
    从洗手间出来，顺便还洗了把脸，萧奕辰觉得胃里稍微舒服点，不过当晚聚会还是没吃多少，总觉得有哪里隐隐难受着。
    这么多人在一块，席间劝酒是在所难免的，杨英跟胡海峰都是能喝的，赶紧抓着机会劝大家酒，颇有不醉不归的架势。
    除蔡欣外，其他人多少都喝过好几杯，萧奕辰觉得不舒服，喝两杯后便找借口挡了。不过杨英这群人渣显然是不会轻易放手的，萧奕辰不能喝，他们便把矛头指向陶睿，话说的格外动听，祝福一句接着一句，把陶睿发火的后路都给断了。
    意料之外的是，林费竟然格外能喝，隐隐有追平杨英的架势。杨英顿时跟遇见难逢的敌手般，兴致盎然地跟他拼起酒来。
    林费玩疯了，陈平安完全没法给他刹车，无奈道：“林费以前做过酒水促销，一般人喝不过他。”
    萧奕辰目光转向杨英，“那杨英不是……”
    陈平安遗憾地摇头，“他肯定喝不过林费。”
    事实证明，陈平安的断言是没错的，杨英算是这群人里最能喝的，最终还是败给了林费。
    孤独求败遇见了独孤不败，喝完两人肩搂着肩，要不是还有陈平安在旁边等着，没准下一步就得奔床上去了。
    杨英钢管直，显然不会有歧义，但林费喝醉后就跟完全变了个人似的，跟谁都能搭一块去，并且他眼神也不好使，搭着杨英肩膀还在那使劲地喊陈平安的名字。
    萧奕辰懒得理这些醉鬼，喊了代驾，又扶着陶睿一块出去。陶睿醉了，但神智还是清醒的，临走前让领班照顾着包厢里的人，给他们再喊几个代驾过来。
    回到别墅近凌晨一点，萧奕辰打开手机，看见他妈大概11点的时候发过短信过来，说安安已经睡着了，让他们如果太晚就不必过来接孩子。
    考虑到时间，萧奕辰便没再回短信。陶睿歇了这么大半会，酒意也跟着消了，抓着萧奕辰手道：“你晚上都没怎么吃东西。”
    萧奕辰揉揉肚子，“可能太油腻了，闻着味道就难受。”
    “该换清汤的。”
    “总不能为我例外，再说我是觉得难受，清汤红汤都得难受。”
    “想吃什么？我去给你做。”
    萧奕辰摇头，“算了，比起饿我更困，还是睡觉去吧。”
    陶睿晕晕乎乎地往楼上走，“我去洗澡。”
    萧奕辰跟在后面，就怕陶睿会不慎摔下来，边打着哈欠道：“先睡觉，明早再洗澡吧，反正床单也该换了。”
    陶睿洁癖发作，坚持道：“被辣油熏了几个小时，不洗干净这觉没法睡。”
    萧奕辰瞟他一眼，“随便你……”
    然后便被陶睿硬是拖着一块进了浴室，陶睿的理由也是理直气壮得让人无法反驳，“我晚上还得抱着你睡，就我洗有用吗。”
    洗完澡，萧奕辰原本的睡意也被洗没了，躺在床上怒瞪着呼呼大睡的陶睿，简直想掐着陶睿喉咙把人弄醒，不过陶睿睡得太香，萧奕辰还是没舍得下手。
    萧奕辰以为没胃口只是意外或者不舒服，却没料到这种状态连着持续了好几天，还有越来越严重的趋势，有时候他一顿饭也吃不了什么，让安安都跟着担忧起他来。
    陶睿更是担忧，怀疑是不是之前做的次数太多导致萧奕辰身体不适，于是便变着法地给萧奕辰做他爱吃的菜，以前萧奕辰闻着味就得流口水的大餐，现在见着也只有没食欲三个字。
    持续几天后，陶睿还是坐不住了，趁周末放假时带萧奕辰一块去医院做检查。
    在之前努力造人的阶段，萧奕辰便没少跟陶睿一块过来检查。
    给萧奕辰检查的是陈平安，对陶睿跟萧奕辰频繁的往来颇为无奈，但又不能打击小两口的热情，鉴于以前多次无果的经历，他这回已经全然淡定，平静道：“先做尿hcg再做b超，流程你们都知道吧？”
    萧奕辰点头，觉得这事弄的，他都没脸见陈平安了，总觉得陈平安镜框下的那双眼睛带着揶揄的笑。
    陶睿告诉萧奕辰，说陈平安知道这件事的时候，导致萧奕辰再见陈平安便觉得异常尴尬，只是次数多了，这种尴尬也渐渐被冲淡，萧奕辰觉得他被陶睿带得脸皮是越来越厚了。
    先检查是否怀孕，而不是先检查器官问题，还是源自于陶睿跟萧奕辰的直觉。
    只是之前碍着害怕失望跟唯恐是太敏感的原因，才又拖延了几天才过来，毕竟他们这段时间根本没怎么做，总不能现在还比之前努力造人的结果强吧？
    这天意也太他妈能捉弄人了！
    二十分钟后，在办公室等待的陶睿跟萧奕辰看见陈平安拿着尿hcg检查结果走进来，戴着黑框眼镜的双眼深不见底，无从窥探其情绪。
    陶睿跟萧奕辰视线霎时转向陈平安，炙热又强烈的目光恨不能将检查结果给烧穿，却又隐隐带着无法掩饰的紧张，以致没有直接过去抢走检查结果。
    陈平安视线饶有兴趣地绕着两人转了一圈，接着清了清嗓子，无比认真又郑重地道：“……恭喜你们。”
    
    第83章
    
    流转的空气像是在瞬间凝滞,纷扬的桃花数之不尽地降落，让空气里透着道桃花酿成的酒香,沁人心脾地把人浇醉。
    萧奕辰愣愣的，还有些没反应过来。
    陶睿脸上顷刻涌过狂喜,却又急切地将其压制,“你是说……”
    陈平安没再卖关子，笑道：“我说恭喜你们，这回总算是得偿所愿。”
    陶睿激动莫名，转身便紧紧抱着萧奕辰,像要把人嵌进骨肉里。
    萧奕辰亦是满脸笑意，“你小心点……”
    “哦,哦。对，”陶睿舌头险些没法捋直，“现在是得小心点。”
    陶睿说着,又想起萧奕辰将要面临的危险,心头浓郁的喜悦随之淡了些，微皱眉头看向陈平安，“我还是很担心,不会有生命危险吧？”
    陈平安沉默着没说话,作为医生，他没法说出确凿的一定会安全的说辞。
    萧奕辰瞪着陶睿道：“你能别总往坏处想吗。”
    “要有危险还是……”
    “你闭嘴，”萧奕辰无奈道，“把你乱七八糟的想法都收起来。”
    能得偿所愿，刨除心头的疑虑，陶睿还是很高兴的。当即便跟萧奕辰一块高高兴兴地准备去超市买菜，然后做顿大餐犒劳这段时间辛劳的媳妇。
    毕竟萧奕辰接下来还得经历一段难捱的时间。
    陶睿跟萧奕辰肩并着肩边说话边走出医院，都沉浸在突如其来的喜悦中，别说远处的人，就连周围的人他都毫无察觉。
    理所应当地，他们也没有注意到刚准备进医院的代梅。
    代梅是过来进货的，顺便这段时间觉得有些咳嗽，便来医院拿点药，谁知她刚走到医院门口，便无意发现他儿子跟陶睿一块出来。两人皆是满脸带笑，还亲昵地讨论着什么，专注得连路都没看。
    代梅原本是想喊萧奕辰的，话还没出声，便发现跟她离得不远的两人压根就没发现她。
    代梅目光狐疑地打量着萧奕辰跟陶睿，纵然她心再大，这会也隐隐察觉出不对来。
    陶睿跟辰辰的关系也未免太好了吧？
    陶睿又是帮衬店里，又是替奶奶暂付昂贵费用，还能随时随地照看安安，这别说是朋友，就算是亲兄弟也没法做到吧？
    陶睿为什么对辰辰这么好？辰辰说到陶睿为什么总是面带笑意？又为什么会无比笃定陶睿绝不会介意钱的事？
    所有诸如此类的种种疑惑瞬间浮上心头，代梅以前没有多想的事，这会突然糅杂成更庞大的谜团，顷刻间抨击着她的思绪。
    是啊，为什么呢。
    代梅按捺着心头的慌乱，紧张地跟在陶睿跟萧奕辰身后，她从没做过这样的事，紧张得额头都开始冷汗淋淋，说不清究竟是心虚，还是恐惧即将发现的真相。
    陶睿跟萧奕辰都没发现代梅的跟踪，他们完全沉浸在喜悦里，正乐此不疲地讨论着老二的名字，以及这究竟是女孩还是男孩，彼此讨论到高潮有所争执时，陶睿还会屈指轻轻敲萧奕辰脑袋，萧奕辰便抓住陶睿的手扔开，这些都是平时经常做的动作，以致两人丝毫没意识到行为有多暧昧。
    坐进车里，陶睿没急着开车，他扭头注视着萧奕辰，堪称含情脉脉。
    萧奕辰系好安全带，被他盯得毛骨悚然颇为不自在，“看我干嘛？”
    陶睿笑着说了句特烂大街的话，“看你好看啊。”
    萧奕辰微皱眉头，“你有病吗？”
    “……没情调。”
    “这都几百年前的老话，拜托，你能有点新意吗？”
    陶睿点头，果真低头沉思半晌，接着他又抬头看向萧奕辰，笃定一笑后，突然不知从哪掏出颗糖塞进嘴里。
    “你猜我为什么吃糖？”
    萧奕辰一脸看智障的表情盯着陶睿，“……”
    陶睿毫不在意萧奕辰的沉默，笑得愈发狡黠得意，随即他伸长手臂勾着萧奕辰后颈把人拉过来，再结结实实严丝密缝地堵住萧奕辰的唇，借着亲吻之机撬开萧奕辰唇齿，把嘴里的混着唾液的糖果送进萧奕辰嘴里。
    吻得太深入，最后唇齿分离时还牵带出晶莹的丝线，闪着耀眼的光泽。
    陶睿不知羞耻地舔唇道：“因为我想接吻时喂给你。”
    萧奕辰抿着嘴里的糖，糖里的甜意顷刻顺着舌尖传达进心底。
    好吧，勉强算陶睿通过。
    车里你侬我侬、无限甜蜜，车外远远目睹这一幕的代梅却如同五雷轰顶，霎时间无数的信息拥堵进脑海，似要将她的大脑撑得爆炸般。
    代梅从脚底窜起一道寒意，四肢百骸被寒意封冻无法动弹，她嗫嚅着唇，怒不可遏的愤怒让她想立刻冲上前去，又被仅剩的微弱的理智拉扯得依然停留在原地。
    刹那间，她犹如醍醐灌顶，像是终于找到合适的理由来解释之前所有违和的不合常理的事。
    原来陶睿跟辰辰竟是这样的关系？
    也难怪，若非是如此，陶睿又怎么会待他家这样好？这已经不仅仅是借钱，他还没少耗费精力跟心思，要是没有特别的关系，谁又会对另一个男人这般好？
    代梅突然明悟，却没有冲动地立刻上前，她清楚这样做是没用的，更会害得所有人在这丢脸，尤其先不提陶睿跟辰辰的关系，陶睿对萧家有恩这是必然的，她是知道感恩的人。
    在短暂的几秒里，代梅脑海闪过无数的画面跟念头，她想过冲上去揪出陶睿跟辰辰，想过把辰辰拉回家强迫他改正，但最终，她还是摒弃了这些选项，而是默默地低着头看不出任何表情地离开了。
    代梅转身的刹那，陶睿眼角余光堪堪瞥见她的身影。
    萧奕辰毫无察觉地舔舐着嘴里的糖，便听陶睿突然语气低沉道：“辰辰，我看见你妈了。”
    萧奕辰猛地被呛住，嘴里的糖险些咽进喉咙里，“你胡说什么！”
    “是真的，”陶睿认真的神色不似有假，“这里是停车场，除车以外，很少会有人出入，你妈突然出现在这，我怀疑……”
    后面的话陶睿没说完，不过从他的表情里，萧奕辰便足以推测出其他的未知信息。
    他妈发现自己跟陶睿的关系了。
    在理解到这层意思后，萧奕辰心头五味杂陈竟说不清究竟是何滋味，是后悔还是慌张还是轻松？
    他跟陶睿的事迟早必须向家里坦诚，萧奕辰近来一直在苦恼该怎样开场，该找什么样的措辞才能让他爸妈接受这段关系。
    只是萧奕辰没想到最终会是以这样的方式，他既卸下了之前头上久久悬着的利剑，又为即将到来的另一场硬仗狠狠捏一把汗。
    
    第84章
    
    陶睿开车回别墅的路上，萧奕辰纠结地拿着手机,好一会才下定决心拨出电话。
    萧奕辰搓着手心,掌心沁着一层薄汗,手机里的声音每多响一声，他便觉得心脏缩紧一分，空气像被碾压得稀薄而微弱,让人有些隐隐的窒息感。
    好在响到最后一声的时候，他妈接通了电话。
    代梅没吭声,萧奕辰也没吭声，空气里萦绕着紧张压抑的气氛。
    最终萧奕辰率先打破沉默,“妈。”
    他妈略微加重的呼吸声传过来,却依然没有说话。
    萧奕辰侧头盯着窗外不断划过的高楼大厦,“妈，我今晚回家吃饭。”
    代梅总算回话,“嗯,知道了。”
    萧奕辰顿时如鲠在喉，还想说些什么,又觉得这不是说话的时机,便揉揉眉心,迟疑着犹豫道：“那……就这样……”
    萧奕辰话没说完，便听他妈挂断了电话，手机里传来压抑的“嘟嘟”的声响，像带着面具嘲笑着的小丑发出的声音。
    陶睿转头注视着萧奕辰，轻声安抚道：“你妈现在心情肯定不好，别太放心上，这一关迟早是要过的，现在已经比我们之前预计的好太多，是吧？”
    陶睿说着，让萧奕辰也不禁想起以前的推测，“是啊，按照我们的预计，我妈应该直接冲过来抓奸的，她当着所有人的面还给我们面子，这点我挺意外的。”
    萧奕辰知道他妈多爱面子，之前也为这事跟他妈吵过架，萧奕辰从没觉得他妈能接受自己跟陶睿的关系，也预想过他妈会有多激烈的反应，今天医院的事，他妈的确是有心软的迹象。
    陶睿点头，换了比较轻松的话题，“要是你妈真过来抓奸怎么办？”
    “先跑啊，能跑一个是一个，否则还真在医院闹起来？不过我妈爱面子，应该不会当众拆穿。”
    陶睿车开过去便碰见红灯，只得无奈停下，他指尖轻敲着方向盘，笑道：“不过你妈肯定比我妈温和，别看我妈平时挺温柔的，凶起来也是没人敢惹的。”
    萧奕辰：“这点我早见识过了。”
    “你没见过更厉害的，听我爸说，我妈年轻时候遇见流氓调戏，她直接就一脚踢上去，那人痛的当场在地上翻滚，后面听说还一度不能人道，想打官司告我妈，不过有我爸英雄救美，那流氓自然没讨着好处。”
    萧奕辰顿时觉得某处一痛，“这也太狠了……”
    “所以了解我妈的，绝不会因为相貌就觉得她好欺负。”
    萧奕辰深以为然。
    陶睿顿了顿，又接着道：“晚上我陪你去吧？”
    “不用，我妈肯定想跟我单独谈，你去干什么。”
    “我去能保护你，”陶睿深深望着萧奕辰，“你放心，你妈要是动手，我肯定不还手。”
    萧奕辰笑着摇头，“我没事，你别担心，我妈还能打我不成？我先跟我妈谈，要是谈不拢再想别的办法。”
    陶睿也觉得他跟去反而会坏事，但又实在没法放下心来，于是退步道：“让你弟弟在外面等着，要是有事让他挡着，你千万别乱出头，也别太激动，要注意身体，我在楼下等你，要真出事你赶紧给我打电话，我一定上去救你出来。”
    陶睿说得像萧奕辰即将去赴龙潭虎穴般，萧奕辰无奈道：“那是我家，你别想的跟龙潭虎穴似的。”
    “我知道，这不是未雨绸缪吗。”
    “没事的。”
    “照顾好自己，别让我担心。”
    “嗯，我会的。”
    当晚，陶睿便开车送萧奕辰过去，然后把车停在小区外面等着，安安照样是送去他妈家的，小晴今晚也在那里，安安应该不会觉得无聊。
    送安安过去时，季澜像有所察觉般，拉着陶睿跟萧奕辰多问了几句。
    萧奕辰没隐瞒，说他妈发现他跟陶睿的关系，今晚是过去摊牌的。
    季澜愣了下，又耐心地道：“季澜愣了下，又耐心地道：“以前听你提过一些，说你妈爱面子，不过当妈的再要面子，也是爱自己孩子的，你得耐心跟她沟通，让你妈知道你的决心，还有就是，当妈的无非是希望孩子过的好，将来不会孤孤单单的，你要让你妈知道，你现在过的很好，也很开心，把将来的计划也跟她讲讲，让她知道你的未来是有保障的。”
    季澜说着，又难免提起陶睿以前出柜的事，不禁感慨道：“以前陶睿比你胆大多了，什么都没说就敢把人往家里带，我也是被气坏了，谁不希望儿子能过轻松简单的生活，这条路毕竟难走，还得面对很多各方各面的非议，不过后来我知道他乐意，慢慢地也就接受了，没办法，只要我儿子能过的好，我还有什么不能满足的。”
    萧奕辰知道妈说的是对的，没有母亲不爱自己的儿子，但他妈跟季妈妈不同，所处的环境不同，想法跟看法也不同。
    所以他没法自信地觉得能够很快说服他妈。
    萧奕辰上楼后，陶睿也打开车门，走到能仰头看见萧奕辰家阳台的树旁，低头点燃一根烟慢慢地抽着。
    陶睿不爱抽烟，只有心情烦躁时，才会觉得尼古丁也是能稍微冲淡烦躁感的。
    萧奕辰在门外站了几分钟，然后深吸一口气，拿出钥匙打开房门进去。
    他原以为家里必然是冷清僵硬的氛围，或者将面对空荡荡的客厅，萧奕辰连沉重坚决的态度都摆出来了，却没料到客厅竟是分外的融洽热闹。
    他妈在厨房忙着做饭，能听见厨房里传来滋滋的爆炒声，混着抽油烟机运转的声响。他爸跟萧微林、萧微允正围着茶几斗地主，气氛如火如荼，显然是谁也不肯相让。
    萧微允眼尖看见他哥，赶紧招手喊救兵道：“哥，快来救场，你说我这把该出什么？”
    萧奕辰暂时收起凝重的心情，过去给萧微允看牌。萧微允是地主，现在手里的牌很差，萧奕辰粗略扫了眼茶几上的牌，然后抽出一张7打了出去。
    他爸接了张a，手里还剩一张牌，萧微林没要，萧奕辰又出一张2。大小王都已经在牌面上，所以2最大，又轮着萧奕辰出牌。
    这时候萧奕辰手里的牌全剩下对子，并且数字都偏小，下家要是稍微接一手牌，他这把就得输。
    萧微允看得心惊胆战，直到萧奕辰把手里最后的对子打出去，她悬着的心才终于放下来。
    萧奕辰看向他爸，笑道：“还剩张a，是吧？”
    他爸把牌翻出来，手里拿的果然是a。
    萧微允惊叹道：“哥你真厉害，你怎么知道是张a？”
    萧奕辰道：“看出过的牌，还有爸出牌时犹豫了，犹豫肯定是对子或者剩的牌更小，我觉得更倾向于前者。”
    萧微允“哦”了声，似懂非懂地，然后又道：“哥你来打吧，我被爸跟二哥欺负的，牌就没有赢过，我还是去帮妈的忙。”
    吃饭时，萧奕辰心始终像被悬吊着的，只是他妈半句也没提医院发生的事，倒是他爸问他妈咳嗽有没有好点，他妈回答说在楼下拿了药，现在好多了。
    萧靖又道：“不是说去医院吗？怎么又在店里随便拿点药？”
    “没时间，进完货就赶着回来，你赶紧吃饭，别废话多。”
    吃过饭，代梅让萧微林跟萧微允收拾饭桌跟洗碗，然后把心情忐忑的萧奕辰叫进了房间。
    萧奕辰关好门，即便还能听见客厅外萧微林跟萧微允的拌嘴声，却也好像被瞬间切割成两个世界，中间隔着张无法打破的屏障。
    代梅之前轻松的姿态陡然转变，她冷着脸面无表情地盯着萧奕辰，垂在身侧的手臂轻轻发着抖。
    萧奕辰边走过去，“妈，你坐。”他说着想扶他妈在床边坐下。
    代梅却侧身避过萧奕辰的手，自顾自地坐在床边抬头看向萧奕辰。
    代梅冷冰冰地道：“我不想声张这事，是怕好不容易恢复的家庭氛围又变得糟糕，”她说着难受地沉默了一会，又接着道，“你没话要跟我说吗？”
    萧奕辰没法装傻，也没打算装傻，“妈，我知道你去过医院，我跟陶睿……的确是你看见的关系。”
    代梅原本强力压制的呼吸变得愈发急促起来，她脸上的表情变了又变，最终像将字从喉咙里硬挤出来般咬牙切齿道：“你还有脸说！”
    萧奕辰原本紧张的不行，不知为何到这会情绪反而平静下来，“妈，我希望你能理解我，我跟陶睿是真心喜欢，就像爸喜欢你一样。”
    代梅不是季澜，她经历的是像大多数人一样简单枯燥的相亲，所谓的爱情在她看来就是笑话。
    “这怎么能是一样的，你们都是男人，辰辰，我怎么也没想到你会这样，你不是还有安安吗？你就算是去找那个狠心抛弃你跟孩子的女人，也总比现在这样要……”
    萧奕辰轻声道：“要更有面子吗？”
    “是，你知道我好面子，这要是让亲戚邻居知道，我这张脸要往哪搁？他们指不定会在背后怎么骂你。”
    “他们爱骂就骂，我不怕。”
    代梅侧过身，脸上浮现出痛苦压抑又绝望的情绪，“但是我怕，你不怕我怕，你就不替妈考虑吗？一辈子简简单单的，跟谁过不是过？你就非得做这些奇奇怪怪、离经叛道的事？我跟你爸是相亲认识的，刚开始也不喜欢，这么多年不是也过来了？感情是能够培养出来的，你不要总是想着那些情啊爱啊，你就是书读的太多，脑袋里不知道想些什么乱七八糟的……”
    代梅说着便沉默下来，像是又想起什么般坚定道：“辰辰，你听妈的话，妈再托人给你介绍几个女孩，你先处处，总能够找到合适的，好吗？就当是替妈考虑，妈不求别的，你起码要再试一下，我不信，我不信你就真不能喜欢女孩子。”
    “妈，我是不可能跟陶睿分开的。”
    萧奕辰这句话是经过深思熟虑，以异常笃定无法动摇的态度说出来的，他说完又沉默良久，心头像翻滚着惊涛骇浪，把所有的顾虑所有的理智都冲走。
    萧奕辰抬头望着天花板，语气颇有彻底斩断后路的决绝跟寂寥，“妈，你不是想知道安安的身世吗？”
    萧奕辰逐字逐句地强调道：“他是陶睿的孩子，是我跟陶睿的孩子。”
    
    第85章
    
    代梅皱眉，转而又无法理解地摇头,“你就不能为妈再试一试？”
    萧奕辰知道他妈没听懂，以为自己是在强调跟陶睿的感情,于是接着解释道：“我说真的，妈，安安是我亲生的，他是……是从我……”萧奕辰难以启齿地拿手指着腹部,“从我这里出生的。”
    代梅盯着萧奕辰腹部,抬头时满脸惊愕跟难以理解的荒唐,“你想让妈同意,也不用找这种荒唐的理由吧。”
    萧奕辰摇头，脸上毫无惊慌，冷静得让人无法怀疑他话里的真实度,“是真的，妈,我没必要骗你，何况现在我这里……还有一个新的生命，”
    为免他妈再有所怀疑,萧奕辰一鼓作气断掉后路,“我没骗你，今天我跟陶睿去医院，就是为了做检查，你看见我们的时候，我们也刚得知这个消息，我……”
    “啪！”代梅没等萧奕辰说完，便猛地一巴掌打过去。
    她气得不断颤栗着发抖，骨头都磨得咯咯作响，死死盯着萧奕辰的眼神愤怒又绝望，像眼见自己孩子朝着悬崖边走去，甚至马上就要跳下悬崖，却无助地发现她无能为力，没有丝毫能够帮得上忙。
    这巴掌打得极狠，萧奕辰偏过头去，脸颊还留着清晰的巴掌印。
    萧奕辰低着头，轻描淡写地掩住割出血痕的伤口，戴着张从容冷静的面具道：“妈，对不起，但是我真的没法跟陶睿分开，除他以外，我不可能再跟别的人过一辈子，我知道愧对你，只是事已至此，只能请你谅解我，希望你能原谅不孝的儿子。”
    萧奕辰说着，便双膝跪地面向他妈，接着一下又一下地重重磕头。
    代梅捂着嘴背过身去，无法掩饰的痛苦浓郁而深沉，她还没法接受并理解萧奕辰说的话，但萧奕辰的话字字诛心，已经足以让她感受刀割般的心痛。
    她既为萧奕辰说的话，也为这些话背后所表现的，萧奕辰绝不会回头的决心。
    萧奕辰还在磕头，代梅没敢转头，她脑袋乱七八糟的，完全没办法理清思绪。
    静谧的空气里萦绕着极度压抑的气氛，像有双手紧紧扼着喉咙，空气稀薄得连轻微的呼吸都无法维持。
    过了许久，代梅低低的带着啜泣问道：“怎么会这样？”
    这话问得没头没尾，萧奕辰却还是听懂了。
    他直起身，额头磕的太狠竟破了皮，“不知道，医生说这种情况几率很小，我碰巧就撞上了。”
    “你竟然瞒我这么久。”
    “我不敢说，没再碰见陶睿前，我是想听你的话，找合适的人正常地结婚，也许还会有别的孩子，但现在我做不到，陶睿很爱我，也很爱安安，您知道安安的情况，只有陶睿会真心爱他，我也喜欢陶睿，所以我绝不能辜负他。”
    代梅压低声音歇斯底里地质问道：“那你就能辜负我吗？”
    “……妈，你不希望我过的幸福吗？”
    代梅难以自控地眼泪长流，咬紧牙关没吭声。
    “您希望我幸福，就请谅解我，因为陶睿就是我的幸福。”
    代梅沉默，脸上像覆着层灰败的阴影，语气决然道：“我不懂你怎么想的，我现在管不住你，你翅膀也硬了，既然我说的话你不听，还有必要问我的意见吗，你自己做决定就好了，你想怎么过，就按你想的去过，你别管我，也别管你爸，我们能接受不能接受都跟你没关系。”
    萧奕辰心如刀割，一时竟也无法说出话来。
    代梅似乎觉得刀锋不够利，又接着道：“你走吧，别在我面前用苦肉计，这套没用，你能瞒我这么多年，还真在乎我的感受吗。”
    萧奕辰挫败的开门出去，正撞上在门外偷听的萧微林跟萧微允，两人愣了下，接着便双双让向两边，他们显然是完整偷听完整个过程的，于是心虚地躲着萧奕辰的视线，就是偶尔瞥向萧奕辰也带着无法掩饰的尴尬。
    萧微林轻推萧微允后背，萧微允动动手肘，悄悄探进房间看了她妈一眼，又盯着他哥受伤的额头，搅着手指纠结道：“哥，你这伤……”
    “没事，”萧奕辰铁青着脸，实在没法摆出笑脸，勉强道，“爸，我先走了。”
    萧靖指指房间，朝萧奕辰摆手，让他别把他妈说的话放在心上。
    萧奕辰不知道他妈有没有告诉他爸这件事，但他爸显然心里是有数的，不过现在他也没心情再多解释什么，于是勉强点头准备离开。
    萧微允见状连道：“哥我送送你。”
    萧微允跟着萧奕辰出了门，萧微林也赶紧跟着道：“我也去送一下。”
    房门闭合后，楼道里便是死一般的沉寂，唯有被安静放大的脚步声，传进心里竟是空荡荡的。
    萧微林和萧微允跟在后面，一会你推我，一会我推你，都想让对方先来打破沉默。
    萧奕辰耐着性子下楼梯，实在无法忍受身后O@的声响，于是转过身，反倒是由他先来打破沉默，“你们想说什么？没事就上楼吧，这里也是我家，我知道路。”
    “不是，哥，你别误会，”萧微允赶紧摇头道，“我是想跟你说，不管妈怎么说，我一定支持你，我觉得你跟陶哥很配啊，陶哥还救过我，我能看出来，他肯定对你非常的好。”
    萧微林犹豫了会，支支吾吾地道：“我……我也支持，这事哥你自己乐意就行。”
    突然收获两份支持，这让心情压抑的萧奕辰稍微好受了些，脸色也稍微缓和，难掩疲惫道：“嗯，谢谢你们，但不用再送了，我自己下去就行。”
    萧微允眼睛一亮，笑道：“陶哥在楼下等你是吧？”她说着便挽住萧奕辰胳膊，迫不及待地道，“我跟你一块去，毕竟要把我亲爱的哥哥交给别人，怎么着也得先过妹妹这关吧？”
    后面萧微林站在楼梯上，没再跟着一块下楼。
    他心情很复杂微妙，他哥说的话无异于给他灌输了新的观念，他虽然是支持他哥的，却也有些懵，还没回过神来，也没想好该怎样面对全然转变身份的陶睿。
    萧奕辰走出楼道，便看见站在楼道外的陶睿。
    他背着光，影子被路灯投的狭长而寂寥，深夜的风透着凉意，拂动着衣袂。面对着面，陶睿宽厚的肩膀跟沉稳的目光却又给人安定的感觉，像惶惶不安的心中被注入镇定剂，又像海里漂泊无依的船只找到能够停泊的港湾。
    陶睿像没看见萧微允般，宽容又坚定地朝萧奕辰张开双臂。
    萧奕辰扭头看他妹，虽然很想抱抱陶睿索求安慰，却也还是强烈压制着心头的悸动。
    萧微允自知她这电灯泡的瓦数太大，于是识趣地遮住双眼，把语速提到极致，道：“陶哥，你一定要好好对我哥，不能欺负我哥，我觉得你们特别般配，简直是天生一对，希望你们能够幸福一辈子，还有，你以后要是有对不起我哥的地方，我肯定第一个不放过你。”
    萧微允说完，连声句号都没留下，便兔子似的飞快蹦上楼了，远远还能听见她像是要将楼震垮的脚步声。
    陶睿视线轻掠过萧奕辰额头，随即微笑道：“没人了，还不过来？”
    萧奕辰再无法压抑满腹的委屈，紧紧抱着陶睿，像被拧干所有水分的海绵，又重新在陶睿身上汲取足以战斗的能量。
    陶睿勾着萧奕辰脖子，把人拉到楼梯底下的空处，低头凑过去亲吻萧奕辰。
    萧奕辰回应着陶睿的吻，彼此的嘴唇放肆地碾磨着，毫无缝隙的接触疯狂又炙热，带着满腔的想要侵占对方的强大欲望。
    长久的一吻结束，之前游离在外的一缕游魂总算悄然归位，悬着的盈满不安的心终于能稍微安定下来。
    萧奕辰咂巴咂巴嘴，低声道：“是苹果味的。”
    “嗯，选的你想吃的口味。”
    萧奕辰抬头定定地看着陶睿，“你抽烟了。”
    陶睿道：“没有。”
    “没抽烟你会吃口香糖。”
    陶睿目光幽深地盯着萧奕辰受伤的额头，沉默着揉揉萧奕辰脑袋，笑意很浅地道：“走吧，回家。”
    萧奕辰愣了下，又似要强调什么般用力点头道：“嗯，回家。”
    回家后，陶睿立刻找出医药箱给萧奕辰处理伤口。萧奕辰坐在沙发上，怕陶睿担心过头，便故意不忍痛，怀里搂着抱枕喊痛道：“轻……轻点，好痛啊，能不抹酒精吗？”
    陶睿半跪在沙发旁，手里拿着几根蘸了酒精的药棉，他药棉还没凑近，萧奕辰便耍赖地把头左偏右挡，就是不让他如愿。
    陶睿既心疼又气闷，没好气道：“伤口破皮流血必须先消毒，不想留疤就乖乖地听话别动。”
    萧奕辰把头搁在抱枕上，跟小孩闹脾气似地道：“留疤你会嫌弃我吗？果然说爱一辈子的话都是假的。”
    陶睿笑骂道：“傻逼。”
    萧奕辰反驳道：“你傻逼。”
    “你傻逼透顶。”
    “你傻逼天下第一。”
    两人相互怼着，又控制不住地笑起来，像是要比谁更傻逼一样。
    大笑过后，笑声又像被忽然切断般戛然而止，先前刻意营造的轻松感变成真的轻松，两人之间像是有心灵感应，只需要一个眼神就能完全看透内心。
    陶睿再拿着药棉凑近时，萧奕辰没躲也没喊痛，他专注地望着陶睿，之前满腹的绝望、委屈、无助都如潮水般褪去。
    霎时间冰消雪融，春意满人间。
    萧奕辰轻声解释道：“本来想用苦肉计的，不过这招好像对我妈不管用，白磕那么多头了。”
    陶睿没能憋住，怒气冲冲地骂道：“你傻逼吗，这是最愚蠢的方式，我还以为你很聪明，我怎么嘱咐你的，嘱咐你多少遍，你到底有没有听进去？”
    把憋在心底的话都吐露出来，陶睿又无意瞥见萧奕辰委屈愧疚的脸，心随之骤然一软。
    半晌无奈低叹道：“下次别再这样了，知道吗？”
    “我这里，”陶睿指着心脏的位置，言之凿凿的认真道，“……会比你更痛。”
    
    第86章
    
    代梅态度坚决，萧奕辰没再上赶着去添堵,而是决定采取曲线救国的策略，毕竟这事急不来,还是得一步步慢慢软化他妈。
    跟陶睿交谈后，萧奕辰也能理解他妈发火的原因。这么多年以来，他把这件事瞒的死死的,虽然也有苦衷，但还是不折不扣地欺骗着他妈,他妈生气是理所应当的，换成他自己,恐怕更是无法原谅对方。
    这之后,萧奕辰还是照样回家吃饭，比以前次数频繁不少，萧微允便在其中里通外国,但凡有点小道消息,她便及时地告知萧奕辰，还会提前汇报她妈今天的心情,好让他哥有心理准备,遇着他妈心情好的时候,萧奕辰便会多阿谀奉承一些，说些好话，缠着他妈帮着做事啊。
    代梅表面冷着张脸，对萧奕辰始终爱答不理的，但心底还是有些软化的，唉声叹气的时候也多了些。
    不过有些坎她还是没法轻易迈过去，心软是为他儿子，却不是为他儿子的做法，她还是抱着微弱的希望，想萧奕辰能够“回归正途”，别再继续这些错误的丢人现眼的行径。
    这样过去半个月后，代梅态度被软磨硬泡的有些动摇，于是某天便找到萧奕辰，难得愿意跟萧奕辰认真谈话。
    萧奕辰以为他妈是同意自己跟陶睿的事，没想到他妈开场说的还是老话。
    “陶睿给的恩情我知道也感激不尽，他要是个女孩，妈肯定不反对，妈想了又想，觉得你还是不能那样，你现在是能回头的。”
    萧奕辰闷声道：“怎么回头？”
    “……你心里知道，你要是想回头，会至于没法回头吗？”
    “妈，我是不会回头的。”
    代梅其实心里清楚，萧奕辰把事做到这种地步，能回头的几率实在太低，如果只是他跟陶睿还好，关键是他们之间有太多的牵扯，有安安，还有现在没出世的孩子，有些话她也不能说的太绝，否则真的会伤母子感情。
    经历过妈的变故，代梅现在已经不再太过极端，否则以她之前的脾气，萧奕辰敢提这种事，她是绝对会怒火冲天把人直接赶出家门的。
    她是心软是溺爱孩子，但有些原则问题很难接受，萧奕辰这事不但冲破她的原则，还把她的底线也完全击溃。
    事已至此，代梅甚至找不出任何的两全其美的解决方法。
    萧奕辰受挫而归，还没到家便把所有事竹筒倒豆子似的倒出来了，也是因为有陶睿做后盾，他才能无论在他妈那受到怎样的打击，还能一如既往地鼓起勇气来。
    陶睿实际早就提议说他去跟阿姨谈，但萧奕辰坚持不肯，说他去只会更加坏事，又说自己一定能搞定他妈的。
    出于对萧奕辰的信任，陶睿便采取放任并默默支持的态度，在背后给萧奕辰加油打气，一边还得担心萧奕辰别情绪太激烈把身体伤着了，可谓是苦不堪言。
    然而事实却跟他预想的不同，没想到萧奕辰辛苦努力大半月，最终结局似乎没有任何的好转？
    陶睿思来想去，还是决定要亲自出面，不过这事得先瞒着萧奕辰，他要知道肯定千般万般地不情愿。
    陶睿是做足准备上门拜访的，萧微允还提前给他透露小道消息，说他妈今晚会晚些回家，让陶睿可以去店里帮忙刷刷好感度。
    萧微允古灵精怪，还问陶睿需不需要帮忙，说她能找人过来演戏，让陶睿给他妈解决麻烦，这样肯定能收获成效。
    陶睿理所当然的拒绝，这些事不是刷好感就能解决的，何况这样做事情性质就变了，陶睿做事从没有过抱着侥幸心理的想法。
    陶睿是先跟萧爸爸谈的，萧微林跟萧微允都找理由各自出去了，留下陶睿跟萧爸爸边喝茶边闲聊，气氛倒是挺轻松和睦的。
    喝酒伤身，因此陶睿给萧爸爸带的是一套茶具，茶具以紫砂壶为最，紫砂壶又分三六九等，萧爸爸纵然不太能清楚辨别，然而凭手感、品茶香，他也是知道这紫砂壶是上上品的。
    陶睿道：“我之前见您收集了不少茶，肯定也是喜欢喝茶的，希望您能喜欢。”
    萧靖爱不释手，连道这实在是太破费了，若是以前他绝不会收这么昂贵的礼，不过从知道陶睿跟萧奕辰的关系后，萧靖心态也随之发生改变，他现在收下这份礼，便意味着接受陶睿的身份。
    萧靖又道：“我妈的事还得多谢你，要不是你，这家也不知道会变成什么样，奕辰他妈的态度也希望你多理解，她盼着奕辰结婚很久了，突然出现这样的事，你们还瞒了这么久，换成任何父母都会生气的。”
    陶睿点头，认真道：“我知道，我也能理解阿姨的心情，叔叔，我一定会好好照顾奕辰的，我跟奕辰认识快八年，我对这段感情非常认真，奕辰也是认真的，我们会好好过日子，就像所有普通的家庭一样。”
    陶睿对萧奕辰的态度，萧靖自己是能够看见的，也正因为陶睿的确对萧奕辰好，他才能很快地想通这件事，萧奕辰态度坚决，安安也这么大了，尤其现在他们还有新的生命维系着，萧靖知道他的反对除了给双方添堵，其实没有任何用处。
    跟叔叔聊得有些久，陶睿过去牡丹苑时便晚了些。
    夜幕降临，给清亮的白昼拢上层暗影，数之不尽的灯光徐徐亮起，又为这座城市增添新的暖意。
    陶睿把车停在牡丹苑外面，关闭车内的灯，思索着该从何入手，又该怎样说服阿姨。之前萧奕辰做过无数的努力，该说的话显然都说得够多了，要是之前说的都不足以打动阿姨，她又究竟在意什么。
    陶睿正想着，便接到萧奕辰打过来的电话。
    接通电话，萧奕辰便直截了当地问道：“你在哪？”
    陶睿轻笑道：“想我了？”
    萧奕辰没理陶睿暧昧的反问，“你去我家了？”
    陶睿没说话。
    萧奕辰又道：“是安安告诉我的。”
    陶睿突然想起临走前，他把安安送去妈家里时，是无意提起过会去萧奕辰家里的事。不过平时安安不爱说话，陶睿便想着他是不会泄密的，没想到萧奕辰一问，安安就妥妥地把他给卖了。
    陶睿无奈道：“安安原本还会告状。”
    萧奕辰沉默着，半晌又轻声道：“其实你不用去的，我妈说不定会说什么难听的话，你没让我受你爸妈的刁难，我也不该让你去……”
    陶睿打断道：“你觉得我会怕刁难吗，阿姨要是能接受我们，她怎么刁难我都愿意，我就怕自己没起作用，不能帮你分担一些烦恼。”
    “我自己能解决……”
    “我心疼你还不行吗？你看自己这段时间，又要忙工作，又要想着劝说你妈，饭不好好吃，人都饿得瘦了一圈。”
    “哪瘦了，我昨天称重还胖了一斤。”
    “就你这点重量，还能往哪胖？要么秤不准要么你衣服太重，乖，我没事，这事不解决好，你是没法安下心来的，为了我们家老二考虑，我也不能再袖手旁观了。”
    又跟萧奕辰聊了两句，陶睿挂断电话，便推开车门准备径直过去找阿姨。
    总之兵来将挡水来土掩。
    结果谁知这晚还真是不太平，陶睿刚走进巷子没多远，便见前方飞快地跑过来一道身影，还好他让的够快，否则就真被撞个正着。
    又走了几步，陶睿回过神来觉得事情有些蹊跷，他这边还没想通，便又看见一道熟悉的身影跟着追了出来。
    代梅边跑边着急地喊道：“抓小偷！快抓小偷！”
    陶睿豁然开朗，原来先前慌乱逃跑的是小偷，他见状先是朝代梅高声喊道：“阿姨，您别急，我去追小偷！”说完便拔腿追了出去，陶睿这会满腔雄心壮志，心想好不容易逮着这样的机会，他对抓着小偷势在必得，这可是难得一遇的好机会。
    陶睿迅速追出巷子，便只见穿灰色衣服的男人跑到街边，然后上了辆没牌的摩托车，摩托车等人上来便飞快轰油门逃窜离去。
    原来还是团伙作案。
    陶睿毫不犹豫地立即开车朝摩托车逃跑的方向追去，不过开摩托车的显然是惯犯，并且对这带的路非常熟悉，一会钻进这条巷子，一会钻进那条巷子，最后硬是借着汽车无法开进去的狭窄道路，把陶睿给成功甩掉了。
    陶睿站在狭窄的巷子口，目光阴霾地盯着空空如也的道路，挫败跟烦躁的情绪齐齐涌上心头，当即发誓一定要找着小偷，就算这两人钻进地底下，他也要掘地三尺把人给挖出来。
    陶睿先给罗旭打了个电话，简单说明现场的情况，不过他没急着去调监控，而是开车返回牡丹苑，毕竟还是阿姨这边最重要，他也得先了解下情况。
    代梅乍见陶睿是不太高兴的，也没想好该以怎样的态度面对陶睿。
    她没说话，隔壁商铺的老板却已经聚拢过来，七嘴八舌地询问陶睿情况。
    “人追着没？”
    “让他跑了？跑了就找不着了，这地儿被偷东西的不少，又有几个能找得回来。”
    接着又有人对代梅道：“要是东西不值钱就算了，以后小心点，这里人流量大，小偷小摸的事也多。”
    代梅愁眉苦脸道：“我钱全放那包里的，还有今天去银行，银行卡跟身份证也在里面。”
    “银行卡也在？那你得赶紧去银行挂失。”
    这些人议论纷纷时，陶睿又连着打了几个电话，他挂断电话，便适时地插话道：“阿姨，你别担心，我朋友有消息了，应该很快就能找回来的。”
    周围围观的叔叔阿姨顿时又炸锅了，满脸难以置信地惊叹道：“真能找回来？”
    “人都跑不见了，上哪去找？”
    “我上回也丢了钱包，报警都说找不回来。”
    “代梅，这是你亲戚？要是能找回来可真厉害，有本事。”
    陶睿笑道：“不算什么本事，这些人经常偷偷摸摸，警局一般是有案底的，按照实际情况筛选就行了。”
    这话说完，陶睿便又趁没人注意时，速度飞快地给罗旭及其他朋友发短信。
    “兄弟们，赶紧快点，十万火急！这包可关系着我的终生幸福，改天答谢你们。”
    陶睿的催促是很有效的，大概十分钟后，果然有人把包给送了回来。送包的是个陌生面孔，还冲陶睿歉意地抱拳，意思是大水冲了龙王庙，竟然把自己人的东西偷了。
    陶睿接过包，然后亲自送到代梅面前，态度极好地细心问道：“阿姨，您看看有没有少东西？”
    陶睿真能把包找回来，而且还是在这么短的时间内，顿时引得旁人不断投给代梅羡慕的眼神。
    这种满是嫉妒羡慕的眼神，代梅还是很受用的，她内心纠结地矛盾了一会，还是心情复杂地接过包，接着又仔细清点东西，心情顿时被失而复得的喜悦全然占据，点头道：“没少，东西都在。”
    陶睿照顾周到地道：“阿姨您受惊了，想喝点什么？我去买。”
    代梅皱着眉头，“不用了。”
    陶睿顺势道：“我随便买点吧，您先在这稍等。”
    代梅还想说些什么，却见陶睿已经不给任何拒绝机会地走远了。
    等陶睿走远，隔壁商铺的老板又连凑过来，满脸堆笑地问道：“这不会是你家女婿吧？”
    代梅想起萧奕辰跟陶睿的破事，顿时脸一黑，冷声道：“不是。”
    “真不是？不是女婿能对你这么好？这是讨好丈母娘来的吧，他刚才跟你说话毕恭毕敬的，这要不是真爱你女儿，谁乐意这样，你可别不懂知足，还有我是识货的，他穿的起码得值六位数，还有外面那辆车，这种人跟我们就不是一个阶层的，哎哟喂，我要能有这样又有钱又孝顺的女婿，可是睡着都能笑醒的。”
    代梅没再说话，默默地转身走进店里，心情却因为这段话而始终无法平静。
    
    第87章
    
    不顾代梅的冷言冷语,陶睿坚定不动摇地等到店铺关门,期间代梅忙不过来时，他还帮忙给推销介绍，顺利帮代梅多做成几笔生意。
    陶睿耐心有加，又是诚心诚意地帮她,代梅心再狠也没法拉着脸，只是想着儿子的事都因陶睿而起,她又实在没法再像之前一样接纳地陶睿。
    把店铺门锁好，代梅深吸口气，头也不回地冷道：“现在没事了，你走吧。”
    陶睿道：“我送您回家吧。”
    “外面就有公交站,不用麻烦你。”
    “不麻烦，”陶睿故作听不懂阿姨话里的撵人之意,“这是我该做的，这么晚了，坐公交也不安全,再说公交离您家还有一段距离，还不如我直接送您回去。”
    陶睿观察着阿姨的神色,又道：“您放心,我把您送回家就走，不会多打扰的。”
    “不是……”
    “我们还能顺便聊聊，您应该有很多话想跟我谈吧。”
    夜晚有些凉，陶睿上车后，便把空调调至适宜的温度，又从箱里拿了瓶矿泉水递给代梅。
    代梅接过来，拿在手里侧头望着窗外出神。
    陶睿先把车从这条人流密集的街道开出去，驶出几分钟后，路边人流变得稀少起来。
    寂静得落针可闻的车内弥漫着紧张压抑的气息，有翻江倒海的话在脑内建成推翻又重建，却被堵在嗓子口，无法合适地宣泄出来。
    陶睿盯着前方路况，指腹轻轻敲击着方向盘，率先打破沉默道：“阿姨，奕辰或是我都很希望您能接受我们，我们欺骗您的确有错，但您之前就能接受了吗？奕辰跟我说过，他曾经旁敲侧击地问过您，也是您当时的态度，让他不敢把这段感情说出来。”
    陶睿说着微微停顿，从后视镜看见阿姨捏着矿泉水瓶的手骤然捏紧，于是接着说道：“奕辰跟您说过安安的情况吧？您听了就不心疼他吗？阿姨，奕辰没您想象的那么坚强，您想过他是怎么一个人抚养安安的吗？他害怕流言蜚语，甚至我跟他重新在一起后，他也担心我会不会……觉得他是怪物，他的身体是您赋予的，如果您都不能理解，他还期望谁能理解他？”
    代梅颤声道：“是我……是我让他这样的吗？”
    “您心疼他吗？”
    “怎么会不心疼！”代梅情绪突然激动道，“我心疼他有用吗？他愿意受苦，我能阻止他？他现在还……还这样跟你就没关系吗？！”
    陶睿心情沉重地闭了闭眼，揉着眉心疲倦道：“跟我是有关，他以前受的苦，我现在只想加倍地弥补他，所以我希望您也能想通，您对奕辰来说很重要，您要是一直是这样的态度，他也不可能高兴得起来，我们都是希望奕辰能过的幸福，不是吗？”
    代梅眼底泛泪，她拿手背抹过眼角，茫然又无助地问道：“怎么会这样？我到底做错什么，老天要这样惩罚我儿子！”
    陶睿摇头，“阿姨，事情没您想的这么糟糕，您要是真的害怕邻居说三道四，我可以为您换新的地方居住，您要是怕店铺的人指手画脚，我也可以帮您找别的商铺，我一直觉得，只要自己足够强大，是没必要在意别人的看法，我们又不是过给别人看的，那些表面指指点点的人，背地说不定有多羡慕你。”
    “你爸妈……”
    “我爸妈知道所有事，我很早就跟家里出过柜，我爸妈也很支持我，奕辰跟安安都见过我爸妈，他们对这件事接受得很顺利。”
    代梅难以置信地喃喃道：“怎么可能……”陶睿那样的家庭，不是应该更在意面子跟门当户对吗。
    陶睿轻易便猜透代梅心头所想，“我爸跟我妈也是经过很多坎坷才走在一起的，当时我奶奶很反对我爸娶我妈，觉得我妈配不上我爸，不过我爸还是坚持娶了我妈，从小他们就给我树立了很好的爱情观，只有相互吸引相互喜欢的婚姻，没有所谓般配的勉强凑合的婚姻，包括现在，他们还是很恩爱的。”
    代梅不禁想起她跟萧靖的婚姻，他们是媒人介绍，男大当婚女大当嫁，觉得各方面挺合适便很快结了婚，婚后还算安定，她也觉得萧靖是能过日子的男人，但除此之外，她能回想起来的，只有像白开水一样寡淡的生活琐碎。
    陶睿接着说道：“您要是不信，可以改天跟我爸妈见个面，他们之前提过很多次，是因为我们觉得时机不对，所以没有安排，我爸妈都是很好的人，也许见面之后您能稍微改变看法。”
    到小区之前，陶睿跟代梅聊了很多，他刻意放慢车速，几乎使尽三寸不烂之舌，还得不断观察阿姨的反应，别把话说岔了反而坏事。
    下车前，陶睿总算成功说动阿姨考虑见面的事，只要阿姨愿意跟他爸妈见面，陶睿觉得这事便算成了一大半。
    毕竟想要一下子就接受很难，真正地融解这些矛盾还是需要时间的，只要阿姨不反对，愿意让事情朝着好的方向发展，陶睿便觉得大有希望了。
    送阿姨回到小区，陶睿如约没有上楼，等阿姨进入楼道，这才开车离开。
    停好车，陶睿心情不错地两手揣兜沿着长廊走向家里，远远便看见萧奕辰跟安安一大一小蹲在门边，以手托腮望着别墅正门唯一的道路。
    陶睿心头淌过暖流，于是不自觉地加快脚步。
    安安发现陶睿猛地眼前一亮，站起身便一路小跑直奔陶睿，他跑的时候双手握拳，表情特别的正经认真。
    陶睿扑过去一把抱起还没来得及停下的安安，又逗他玩似的向上掂了掂。安安笑着紧搂住陶睿脖子，为报复陶爸爸刚刚吓他，还拿冷冰冰的小手去摸陶睿脖子。
    陶睿故意道：“安安手好冷，真舒服，再摸爸爸一会。”
    安安歪着脑袋，似乎在怀疑陶爸爸说的是真话还是假话，便用手摸了摸自己脖子，然后被冷的抖了下，吐吐舌头把冰冰的小手揣在陶爸爸怀里。
    陶爸爸对他很好，他必须保护对他好的人，不能欺负的。
    正说着，萧奕辰也走了过来，表情一如既往，但望向陶睿的眼底难掩担忧。
    陶睿抛给萧奕辰一个放心的眼神，接着道：“怎么坐门边，安安手都是冰的。”
    从给陶睿打完电话，萧奕辰脑袋就是晕的，这会听陶睿提起，便赶紧慌张地去摸安安手。
    摸完紧张道：“这么冷，赶紧进屋吧。”
    陶睿单手抱着安安，拿安安的手过去打萧奕辰，故意道：“你爸太大意了，没照顾好安安，该打是吧？”
    安安笑着不肯打，把手用力地往回收。
    陶睿顺势收回手，“安安真会偏袒你爸，陶爸爸问你，昨晚你是不是把剩下的最后一个蛋挞偷偷给爸爸吃了？”
    安安心虚地转过头。
    陶睿无比委屈道：“陶爸爸也想吃蛋挞，安安不给我给你爸，陶爸爸好难过啊。”
    这种事经历的次数多了，安安也知道陶爸爸是在开玩笑，不过尽管如此，他还是会无法控制地心虚，毕竟最后的蛋挞的确是偷偷给了爸爸吃。
    想到这，安安视线又转向爸爸，微微嘟着嘴想，爸爸明明答应会保密的。
    萧奕辰怒瞪陶睿，为陶睿说这些破坏他形象的事很不满，过去轻轻揉安安脑袋，抱歉地解释道：“是爸不小心被陶爸爸发现了，爸太笨了，不是故意让陶爸爸知道的。”
    安安微微点头，心里默默地想，爸爸真笨，偷偷吃蛋挞都能被陶爸爸发现，要是他就一定不会被发现。
    他可聪明了呢。
    进客厅后，温度便瞬间上升，安安因为被拆穿偏袒的事有些不好意思，便急着想要上楼睡觉，总之不能再给陶爸爸机会说他。
    萧奕辰暂时按捺住心头的诸多疑虑，先带安安上楼去睡觉。
    陶睿坐了会，想着萧奕辰应该给他留了菜，便去厨房准备热一下，然后随便吃点就是了。
    萧奕辰下楼的时候，陶睿已经坐在桌边吃了起来，萧奕辰厨艺不比陶睿，做的都是简单的家常菜。
    萧奕辰换了睡袍，是跟陶睿配套的情侣款。他身材瘦削，宽肩窄腰，这款睡袍便能极好地勾勒出体型线条，白皙的脖颈在灯光下亦透着让人勾人心神的魅力。
    陶睿就着面前极为养眼的画面下饭，顿时觉得食欲大增，舌尖味蕾都跟着激动亢奋起来。
    萧奕辰坐在陶睿对面，姿势的变换让他睡袍随之敞开的愈多，袒露出白皙诱人的胸膛。
    陶睿视线沿着萧奕辰精致的锁骨爬了几个来回，然后咔嚓咬断一根排骨，心头默念无数遍“色即是空空即是色”。
    然后便听对面的萧奕辰挑逗似的笑道：“我怎么觉得你眼珠子都快掉出来了。”
    陶睿深深地盯着萧奕辰打量数秒，然后高深莫测地认真道：“宝贝，别惹火。”
    “惹了你又能拿我怎样，”萧奕辰嗤笑道，“我现在可是重点保护对象，你还敢动我？”
    “……不敢，”陶睿又咬断一根排骨，“宝贝，你今晚吃枪药了？”
    萧奕辰没说他很担心陶睿的话。
    既担心他妈会说过火的话，也担心陶睿会因为他妈的话生气。
    “我妈要是说得很过分……”萧奕辰紧皱眉头，半晌心烦地道，“反正她是我妈，你忍也得忍，不忍也得忍。”
    陶睿了然笑道：“你在担心我？”
    “……滚。”
    “你妈态度还不错，”陶睿说着见萧奕辰一脸质疑，又强调道，“是真的，比我预想的好太多，起码没拿扫帚赶我，我跟她聊了很多，我觉得你妈其实早就动摇了，我跟她提了见我爸妈的事，她说会考虑下。”
    萧奕辰难以置信地问：“真的？”
    陶睿不假思索笑道：“真的，你老公亲自出马，还能有搞不定的事？”
    萧奕辰始终提着的一颗心猛然落地，鉴于陶睿的良好表现，真想冲过去夸夸他。
    老公你真是太棒了。
    
    第88章
    
    萧奕辰在心头默默表扬陶睿一番,表面自然没说出来,主要还是考虑着陶睿容易骄傲，做人总得谦虚点。
    陶睿见萧奕辰毫无动静，便笑道：“没奖励吗？”
    萧奕辰心情极好，声调也是上扬的,“想要什么奖励？”
    “奖励就是要出人意料，我说出来多没意思。”
    萧奕辰斜睨陶睿,眼角轻轻挑起，“说不说？”
    “难得有这种机会，我得慢慢想。”
    萧奕辰大方道：“嗯，你慢慢想,我妈要真能同意，只要我能做的,你随便提。”
    陶睿笃定道：“保证没问题。”
    跟陶睿爸妈见面的时间约在周日，萧奕辰担心出意外，弄得陶睿爸妈不愉快,还提前给他爸妈做足思想工作，软硬兼施地请他妈就算不满意,也要给双方面子,不要当场说难听的话。
    萧奕辰说的次数多了，代梅心理逐渐有些不平衡，想着萧奕辰胳膊肘也往外拐得太严重了，到底他妈是自己还是陶睿的妈？
    萧奕辰旧事重提，代梅便保证道：“知道了，面子肯定会给，我不用你来教，你先管好自己，别这的那的没事瞎操心。”
    萧奕辰得到他妈保证，便又赶紧哄道：“妈，我是怕你到时会心情不好，要是争执起来，你难受我也更难受啊。”
    萧奕辰说这话时特别掐媚狗腿，代梅转头瞥了下，没忍住既好气又好笑道：“你是怕我心情不好，还是怕得罪你婆婆？”
    萧奕辰顿时尴尬道：“……什么婆婆。”
    厨房的灯很亮，映得清洗干净的碗碟光洁如新，萧奕辰把碗碟重叠在一起，便听代梅突然唉声叹气道：“我这是养的儿子还是女儿……”
    萧奕辰动作顿时僵硬，像忽然咽进粗糙的糠一样。
    代梅接着又道：“不过也好，你要是真喜欢陶睿，总得要有孩子陪伴，领养的毕竟比不上亲生的。”
    萧奕辰愣道：“妈……”
    “你都这样了，我还能怎么样，”代梅视线不经意地瞥了眼萧奕辰腹部，“总不能让你把孩子打掉，那我成什么人了？安安也这么大了，陶睿他爸妈也愿意接受你们，我还能有什么意见？”
    代梅低着头洗碗，在厨房狭小的空间里，她声音听起来特别孤寂无奈，“你永远是这样，自己有独立的想法，从小就是，说要出国留学的是你，后来从国外回来的也是你，妈是学历低也赚不了钱，不管从什么地方都没法帮你，但妈还是希望你在做决定前，能先跟我说说，你总把事藏在心里，妈猜不透也很担心你，像这件事，我不是反对你们在一起，我是气你瞒我这么多年，要是换成微林，他就算知道我会反对会骂他，也不会一直闷在心里。”
    “不过我也知道你怎么想的，你以前要告诉我，我肯定不管不顾地阻拦你，但现在我拦不了你，还好陶睿对你好，也愿意为你过来说服我，情况还不算是太差。”
    萧奕辰点头，“嗯，陶睿对我很好。”
    “辰辰，你跟妈说，你是真要跟陶睿过一辈子？以后的路还长着，你们又没法领证，要是他以后……你怎么办？”
    “妈，”萧奕辰无法认同他妈的想法，“陶睿会跟我好好过的，我相信他，再说就算万一，万一他真不跟我过了，我们也能好聚好散，我也是男人，更能自己赚钱养大孩子，我跟他是因为爱在一起，跟利益没有关系，我更不是为他的房子为他的钱。”
    代梅似懂非懂地点头，却还是免不住为萧奕辰担忧，在她的固有思维里，便觉得萧奕辰是吃亏了，要是以后真闹到分手的地步，吃亏的还是他儿子。
    周日当天，陶睿跟萧奕辰一早就醒了，然后带着换上新衣服的安安去接萧奕辰爸妈。
    萧靖原本是让萧微林背他下楼的，但萧微林昨晚通宵玩游戏，早上硬是怎么也叫不起来，于是陶睿赶紧抓住机会说他来背。
    萧靖连摆手说不用，怎么能让陶睿背，不过还是抵不过陶睿的热情态度，只好在萧奕辰的帮助下趴到了陶睿背上。
    代梅没能敲开萧微林的门，见陶睿已经背上萧靖了，也觉得挺不好意思的，先前想着为让陶睿更珍惜萧奕辰，她得装得态度严厉点的想法顿时淡去。
    陶睿背得很稳，很快便走到车边，又小心地扶着叔叔坐好，堪称面面俱到事无巨细。
    代梅给陶睿拉了拉弄皱的西装，难为情地道：“还把你西装给弄皱了，这萧微林，昨晚说好的，看我回去不教训他。”
    陶睿扶着叔叔坐稳，又连让开身请阿姨先上车，笑道：“没事，就几步路的事，我应该做的，以后您想找我做事，我一定随叫随到。”
    代梅心情复杂的点头。
    车开到预订好的酒店，便有行李生推着轮椅送过来，然后帮着一块把萧靖扶上轮椅。
    这会时间还没到11点，离用餐还有一段时间，陶睿先问了他爸妈在哪，随即转向叔叔阿姨道：“我爸妈说很快就到，现在还没到吃饭时间，我们先去茶厅坐会吧？”
    萧靖跟代梅自然没意见，于是一行人又转道茶厅。
    酒店是五星级的，装潢规模极为庞大，挺拔高耸的建筑更显得富丽堂皇，服务态度也热情得让代梅很不适应。她是第一次来这种高档的酒店，金碧辉煌的感觉像进入宫殿般，地面还铺着柔软的地毯，踩起来很轻盈舒适，路过前台时，代梅更偷偷瞥了屏幕上的价位，发现这地方随便住一晚便要上千。
    想起自己辛苦几天，还得凭运气才可能赚得上千，代梅心里便有些说不清道不明的惆怅。
    茶厅也分外厅跟包间，考虑到聊的话题的私密性，陶睿还是选择的包间。
    外厅环境幽雅，四周是落地窗，在窗边能边欣赏窗外的景色，边惬意地闲聊，也是一种独特的浪漫。
    相比外厅，包间的环境也非常舒适，整洁干净的窗户迎面对着太阳的方向，让早晨的光芒毫无阻碍地照射进来。
    服务员把他们领进包间后，便笑着询问需要点些什么，除茶以外，也有许多甜点小吃可供选择。
    陶睿把菜单交给阿姨叔叔，让他们千万别客气，想吃什么随便点。代梅盯着价格便一阵头晕，在服务员的目光注视下，最后选了两种价格中等的小吃，萧靖对价格更是头晕，随便点了一种，便烫手山芋似的说够了，自己吃过早饭的，现在也没饿。
    点完餐，陶睿陪着叔叔阿姨随意闲聊，代梅心里憋着不少话想问陶睿，陶睿也是知无不言言无不尽。
    之后陶睿还故意离开了一会，想着阿姨可能会有话想单独跟萧奕辰说，怕他在现场不方便讲。
    十几分钟后，陶睿爸妈的车抵达酒店，陶敬威跟季澜都是很重视这次见面的，还特意给萧奕辰妈妈带了礼物。季澜听萧奕辰以前的描述，怕亲家会觉得拘谨，还特意挑了身样式简单随便的服装，不过她皮肤本来就白，个子也高挑，就算是普通的服装也能穿出昂贵的味道。
    季澜见着陶睿便过去拉着他，低声道：“都安排好了？没怠慢人家吧？”
    “没有，你放心吧，”陶睿笑道，“爸妈，我们上去吧，别忘了你们该说的话。”
    季澜抛给陶睿一个放心的眼神，拍胸脯保证道，“放心，这事妈肯定给你办妥。”
    陶敬威也道：“这些话也是我们想跟你说的，不是说着敷衍了事。”
    “我知道，”陶睿态度无比认真，“这不是怕辰辰他爸妈担心吗，我肯定会对他好的，你们就放一百个心吧。”
    季澜道：“这样最好，你要敢对不起奕辰，我跟你爸首先饶不了你。”
    陶睿带他爸妈走到包间，敲门后是萧奕辰过来开的门，身边跟着穿着牛仔衣牛仔裤的安安，牛仔衣没有扣扣子，里面配的是黑色t恤，这套搭配让安安可爱上又增添了几分酷跟帅气。
    萧奕辰视线跟陶睿默契地碰撞了一下，萧奕辰笑着朝陶睿点头，示意他爸妈没问题。
    接着又转向陶睿爸妈道：“叔叔阿姨好。”碍于爸妈在场，他没敢像之前那样直接喊爸妈。
    陶敬威跟季澜应了声，季澜又微微弯腰朝安安笑道：“安安今天真帅。”
    安安羞涩地笑，任奶奶牵着他的手走进包间里。
    跟萧奕辰爸妈打完招呼，季澜又让陶睿把礼品袋递过来。
    她坐的位置距代梅很近，便自来熟地笑道：“我比你小两岁，叫你声梅姐吧。梅姐，这次来得比较急，我随便准备了份小礼物，希望你别嫌弃。”
    季澜说着便将礼品袋送到代梅面前，代梅没想到陶睿妈妈会这么热情，竟然连礼物都准备了，顿时有些不知道该怎么办。
    “这……这多不好意思，”代梅心慌意乱道，“我们走得急，也什么都没准备。”
    季澜毫不在意地爽朗笑道：“你收着，只是一些小玩意，我是诚心送礼物的，又不是过来交换礼物，再说本来就是陶睿请你们吃饭，”
    她说着又佯装不悦道：“礼物你一定得收着，否则我要不高兴了。”
    陶睿跟着笑道：“阿姨，真不是什么贵重东西，我妈很爱研究植物，这是她最近做出来的一组植物标本。”
    代梅盛情难却，最终还是收下了礼物，心知这礼物虽不是拿钱买的，对季澜来说却远远比钱要贵重得多。
    
    第89章
    
    陶睿之前跟他爸妈协商的，便是让他爸妈一定得表明态度, 让阿姨能放心让萧奕辰跟他在一起。
    双方家长闲聊一阵后，陶敬威便找准机会道：“陶睿的品性我跟他妈最清楚，他很重感情，绝不是三心二意的人，他跟奕辰在一起也请你们放心，陶睿要敢对不起奕辰, 我跟他妈也定饶不了他。”
    陶敬威说完，季澜也笑道：“是啊, 奕辰一直很担心你们不同意, 我能理解你们, 我跟他爸以前也没法接受，不过后面想着, 人这辈子短短几十年, 他们过得幸福就够了, 儿孙自有儿孙福，是吧？”
    代梅认真想着季澜说的话，萧靖点头道：“是，我们的意见只是参考，自己的人生路还得自己走，父母总有陪不了的那天，我跟他妈就是担心辰辰，怕他们是闹着玩的，毕竟以后路还长着，也会发生谁也想不到的变故，不过只要辰辰自己不后悔，我是没意见的，我尊重他的想法。”
    萧奕辰跟陶睿是挨着坐的，中间则是捧着茶杯小酌的安安，萧奕辰全程认真听着他们说话，这会见他爸发话，便赶紧接话道：“爸，你放心，我肯定不会后悔，我清楚自己在做什么，我的决定也是经过深思熟虑的。”
    代梅瞥萧奕辰一眼，朝季澜无奈道：“你看他都急成什么样了，就怕我们不同意，人早就被套牢了。”
    季澜笑道：“奕辰是懂事的，还不是担心你们不同意，要过一辈子的事，总是要争取双方家长同意的。”
    代梅：“我还是第一次见辰辰这么积极，以前我还纳闷，怎么长得跟天仙似的姑娘他都没兴趣，他又不肯跟我明说，我心里就只能乱猜，介绍的对象一个接一个，他就是没觉得还行的，现在想想，原本还是这么回事。”
    季澜：“陶睿以前大学时就带奕辰见过我，我也是被他吓一跳，后来毕业奕辰出国，陶睿也没再跟谁交往过，我心里比你还着急，就怕陶睿想单一辈子，心想不会是我以前棒打鸳鸯，把他给吓出心理阴影了吧，我就指望着他能赶紧找对象，别管男的女的，反正是个人就行，后来奕辰出现，我可算是松了一口气，陶睿这么多年，是因为心里还想着奕辰，你说都这么多年了，他们能是闹着玩的吗？”
    接下来，包间便成为季澜跟代梅的主场，各自说着自己儿子的事情，话题越说越多，连陶睿跟萧奕辰小时候的糗事都说了出来。
    陶敬威也会跟萧靖聊几句，说以后就是一家人了，有事直接提别客气，逢年过节的也希望双方家长能多走动联络好感情，毕竟双方都是真心希望儿子能幸福圆满的。
    陶睿跟萧奕辰待在旁边，一时竟像被忽视了似的，不过听自己妈提起糗事，他们心里更多的还是欢喜，因为这意味着他们的关系真正得到家庭的认可。
    萧奕辰端起茶杯，借着喝茶的动作低声跟陶睿说：“原来你这么爱我。”
    陶睿毫不客气地回应道：“原本你也这么爱我。”
    萧奕辰没法掩饰心头满溢的喜悦，勾唇笑道：“要是没再遇见我怎么办？”
    “你呢，你又会怎么办？”
    “你耍赖啊，明明是我先问你的。”
    “你先说，说完我再说。”
    “凭什么。”
    陶睿轻声提醒道：“轻点声，他们还以为我们在吵架。”
    萧奕辰侧头，更近地拉近跟陶睿的距离，“想吵架吗？我奉陪。”
    陶睿盯着萧奕辰神采奕奕的双眼，半晌难耐地挪开视线，无奈道：“我本来是打算忘记你的，没想到四年都没能忘掉，要真忘不掉，大概就得耗一辈子了。”
    萧奕辰听着忍不住笑意，挺直背脊默默地坐回原位。
    当着所有家长的面，陶睿没敢在桌上太大动静，便从桌下抓住萧奕辰的手，扭头无声问道：你呢？
    代梅还在听季澜说话，便见季澜突然给她使眼色。她顺着视线看过去，发现萧奕辰跟陶睿正亲昵地说着什么，再近点都能挨着了，尤其萧奕辰听陶睿说话时，脸上情不自禁的笑意就跟少女怀春似的。
    季澜等代梅见着后，又连示意她别声张。代梅心情无比纠结，既为萧奕辰跟陶睿感情不错而高兴，又总隐隐觉得有哪不对劲。
    在茶厅小坐后，一行人又转道去用餐，经过茶厅里的接触交流，气氛已不像之前那样尴尬生硬，彼此还算是有说有笑，和睦融洽。
    用餐时，季澜还是跟代梅聊生活琐事之类的，她很健谈，也能找着代梅感兴趣的话题，陶敬威则跟萧靖聊一些时事，反倒是萧奕辰跟陶睿不太能插进话题，便自顾自地吃饭，边给安安夹他爱吃的菜。
    饭后，又由陶睿送萧靖跟代梅回家，代梅过来时不安的心也定了下来，在车上长辈般嘱咐了陶睿跟萧奕辰几句，让他们以后要多包容多谅解，凡事多为对方考虑。
    陶睿跟萧奕辰自然应是。
    回程路上，代梅便提前给萧微林打电话，让他在楼下等着，虽说她是认可了陶睿跟萧奕辰的关系，这些事也不能总麻烦陶睿。
    萧微林之前就放他妈一次鸽子，这回是不敢再耽搁，所以车进到小区，萧微林便已经等着了。
    萧微林送他爸上楼，等他们进入楼道，陶睿又开车跟萧奕辰、安安一块回家。忙碌了这么久，大家难免有些疲惫，这时候回家还能再睡会午觉。
    双方家长见面的大事顺利解决，陶睿跟萧奕辰心里也都跟大石落地，堵塞几天的心情瞬间就通畅起来。
    先送安安去午睡后，萧奕辰才回到卧室，推门没发现陶睿身影，顿时好奇地想出去找找看。
    萧奕辰刚转身，便见陶睿从门后猝不及防地钻出来，然后弯腰把萧奕辰猛地抱起来，再拿脚尖一勾把门用力关上。
    萧奕辰骤然悬空，清楚只能是陶睿，还是吓得猛地抓紧陶睿手臂。
    陶睿把萧奕辰轻拿轻放地放在被子上，然后脱鞋躺在萧奕辰身边，他是侧身面对着萧奕辰的，一手撑着脑袋，一手流氓般摸萧奕辰脸，笑道：“之前的问题还没回答我，想耍赖啊？”
    萧奕辰勾唇笑道：“耍赖又怎样？”
    陶睿瞳眸幽深的注视着萧奕辰，“想跟我比谁更会耍赖？”
    萧奕辰警惕道：“你想干嘛？”
    “猜猜看，”陶睿突然坐起身脱掉外套，然后解开衬衫袖口，往上折叠两圈，再绕到萧奕辰腿的位置。
    萧奕辰猛地缩起脚，怒瞪陶睿道：“你敢！”
    陶睿没应声，而是用实际行动回答萧奕辰他究竟敢不敢。陶睿抓着萧奕辰脚踝，找准穴道挠萧奕辰痒痒。
    萧奕辰怕痒，被挠得全身笑穴都被打开似的，边挣扎着想收回脚，边哈哈大笑让陶睿赶紧住手。
    陶睿道：“说不说？不说我放大招了。”
    “说，说。”萧奕辰笑的眼角泛泪，“你丫下回敢换种方式吗？”
    陶睿拍拍手，笑道：“管用就行，换它干嘛。”
    萧奕辰怒指陶睿，“别让我逮着你的死穴！”
    陶睿笑而不语。
    萧奕辰笑得精疲力尽，无力道：“你真想听？”
    陶睿轻哼道：“嗯。”
    萧奕辰仰头盯着天花板，“我可能会结婚。”
    “是吗，”陶睿似信非信的表情，“那咱妈让你去相亲，你怎么推三阻四地不愿去？”
    “她给我介绍的要么比我大，要么离过婚……我也不是歧视，反正我总得找个能看得顺眼的吧？”
    “找着过吗？”
    “没有。”
    “觉得以后能找着吗？”
    “大概不能，”萧奕辰故作惆怅道，“像我这么又帅又顾家的男人，竟然没女人能欣赏，真是天理不容。”
    陶睿捏着萧奕辰下颚，咬牙笑道：“是啊，真可惜，你以后也没机会被女人欣赏了，只能勉强跟我过一辈子了。”
    萧奕辰轻笑道：“生气啦？”
    陶睿没说话。
    萧奕辰勾着陶睿脖子，仰头吻了吻他唇角，“跟你开玩笑的，除了你，我没喜欢过任何人，你就认栽吧，我必须缠你一辈子，你就算烦我嫌我，我也得缠着你。”
    陶睿乐道：“你脸皮真厚。”
    萧奕辰点头，理所当然地反问道：“那你喜欢吗？”
    “喜欢，”陶睿笑道，“我就喜欢你爱说大话的样子。”
    “我说过大话吗，我说的都是实话。”
    “嗯，嗯，还很较真。”
    “……滚！”
    陶睿没继续争辩，手指隔着衣服贴着萧奕辰腹部，轻声询问道：“还难受吗？”
    萧奕辰摇头，“好多了，平安说等过段时间稳定了，就不用这样小心翼翼。”
    陶睿意有所指地低沉笑道：“想了？”
    萧奕辰把锅抛还给陶睿，“你就不想？”
    陶睿想说接近你我就没一刻不想的，不过这话说出来没准会挨骂，于是他还是选择憋着。
    窗外阳光灿烂，透过窗户投射进室内，晒得人暖洋洋的异常舒适，也洗涤掉了所有的阴霾跟悲痛。
    萧奕辰困意袭来，不禁朝陶睿身边靠了靠，低声喃喃道：“也不知道这孩子是男是女。”
    “无所谓，男女都是咱们的宝贝，”陶睿伸手轻轻拍着萧奕辰肩膀，“今天累了吧，好好睡会。”
    温暖的光芒笼罩下，无数跳跃的尘埃像在垫着脚尖跳舞。
    【END】
    作者有话要说：　　完结啦，后面还有一章番外。
    嗯……个人志预售情况到时候会在微博公布，新增番外跟拉灯情节。
    
    第90章
    
    萧奕辰怀孕四个月后，腹部开始逐月隆起, 起初是微微凸起的弧度，接着是必须穿宽松衣物才能遮掩的弧度。萧奕辰经常早晨做的第一件事情，便是对着镜子观察肚子隆起的弧度，思考他还能以现在的状态工作多久。
    比较糟糕的是，这段时间恰好是炎热的夏季，所有人穿的都是夏装, 清凉简单，更不利于萧奕辰做潜伏。好在大概萧奕辰较瘦, 所以显怀的情况相对更轻微, 不像别人似的夸张, 还能勉强借着衣物掩饰真相。
    只是虽说能够掩饰一二，但近距离还是可以看出端倪的, 让萧奕辰最苦恼的, 便是杨宏伟怎样也堵不住的八卦之魂。
    萧奕辰越是想掩饰腹部的情况, 杨宏伟便越是不能让他如愿，见着萧奕辰便打趣他说怎么又发福了，这是跟着陶睿吃的什么山珍海味，还说让萧奕辰以前没事在他面前得瑟，现在也让他体验下胖子的苦恼。
    萧奕辰的确很苦恼，不过这些苦恼全都是杨宏伟造成的。
    托杨宏伟所赐，萧奕辰没能成功瞒住“发福”的事实，以前满是崇拜兴奋地偷看他的小姑娘，现在眼神里满是惊愕跟嫌弃，弄得萧奕辰像是有多对不起他们一样。
    不过也多亏杨宏伟，从一开始便把同事往发福的方向引导，以致后来萧奕辰就算大大咧咧地来上班，也没人背地里猜测什么。
    萧奕辰这样还坚持要上班，他是心大不着急，陶睿却被他给急坏了，为这事还跟萧奕辰吵过几架，要萧奕辰把现在的工作辞掉，等孩子出生以后，他爱上班自己也绝不拦着。
    陶睿想方设法地劝他，也是关心萧奕辰身体受不住，就连萧奕辰爸妈都跟着劝过，但萧奕辰脾气倔，他认定的事几头驴也拉不回来。
    实在拿萧奕辰没辙，陶睿便只能在别的方面更努力地照顾萧奕辰，就连上下班都亲自接送。
    萧奕辰清楚陶睿的担忧，也在工作方面答应做出退让，每天准时上班准时下班，晚上绝对不加班，然后按时去医院做检查。事实上萧奕辰想坚持上班，也是因为清楚自己的身体状况，他知道自己没陶睿想的那样脆弱，之前一段时间的孕吐反胃过后，后面一切都是很顺利的。
    萧奕辰不是能闲住的人，与其让他辞职在家待着，说不定会养出抑郁症来，还不如像现在这样做些轻松简单的工作，既没有负担也充实轻松。
    就连余扬发也为这事找过萧奕辰，当时萧奕辰腹部在衣服遮挡下其实没多夸张，他便委婉提醒，让萧奕辰没事多去健身跑步，年轻人就得多运动。
    怀孕六个月时，饶是萧奕辰很瘦不太能看出肚子，这时候也是较为明显的了，考虑着自己的特殊性跟陶睿愈发担忧的心情，萧奕辰于是认真考虑该怎样请一段长假。
    萧奕辰对皇家装饰很有感情的，尤其师父对他有很大的恩情，再说皇家装饰目前是这边数一数二的装修公司，他在这里也能得到更好的发展，所以萧奕辰轻易是不想辞职的。
    只是要真到万不得已的情况下，萧奕辰先舍去的也只能是这份工作。毕竟工作还能再找，师父的恩情也能偿还，有些东西却是失去便无法再拥有的。
    陶睿是彻底服了萧奕辰，也彻底打消再劝说萧奕辰辞职的想法。
    晚上吃过饭后，陶睿陪着萧奕辰一块在周围散步，让安安自己在家里看电视。他们走的不远，又很快就会回来，所以也才能放心让安安独自待着。
    夏季的夜很凉爽，皓月当空，月光皎洁，衬托出宁静安逸的闲适氛围，也顺便吹散了蓄积在白昼的闷热感。
    陶睿牵着萧奕辰手，沿着一旁铺着青石的道路慢悠悠地走着。路的两旁栽种着高耸笔直的树木，枝桠在地面投下斑驳的暗影。
    萧奕辰穿的是黑色的丝绸睡袍，细看能发觉睡袍有手工绣制的纹案，睡袍比较宽松，却依然能看出明显的弧度，没有夸张到特别严重的地方，但也跟萧奕辰瘦削的身材显得尤为格格不入。
    陶睿很享受这样跟萧奕辰夜间散步的时光，有种像是进入晚年的感觉，好像这样便是已经跟萧奕辰白头偕老了一样。
    两人边散步边闲聊，萧奕辰话还没说完便戛然而止，脚步也随之倏地停了下来。
    陶睿紧跟着停下脚步，扭头着急关切道：“怎么了？”
    萧奕辰嘴角微抽，表情微妙的愣了下，随即又很快恢复如常，“没事。”
    陶睿了解萧奕辰，轻易便看透他表情底下隐藏的是什么，笑道：“是宝宝又踢你了？”
    即使这种事屡见不鲜，甚至已经成为每天的日常，萧奕辰还是会觉得匪夷所思的难为情，于是没吭声，只是别扭地微微点头。
    随着月份增大，萧奕辰的脾气也逐渐变得暴躁，陶睿是弄透了萧奕辰的，这时候只会顺毛捋，绝不会跟萧奕辰对着干。
    陶睿笑道：“宝宝很活泼，说明他也很健康，这是好事。”
    萧奕辰黑着脸道：“活泼过头了，当我这是蹦迪的吗。”
    “没事，等出生后我替你教训他。”
    “我辛辛苦苦生出来的，你凭什么教训他？”
    “……”这事往哪个方向说都是错，陶睿果断决定转移话题，“你想好请假的说辞了吗？”
    “还没，”萧奕辰走的有些累，便坐在木椅上准备歇会，纠结道，“有什么理由是能让我请几个月假的？产假倒是可以，可惜对我没用。”
    陶睿扭头认真注视着萧奕辰，没就这话题轻易发表言论。
    萧奕辰自顾自地陈述了许久请假的难度，又降低音量说他觉得自己现在感觉还挺好的，接着底气不足地提议道：“陶睿，我觉得现在其实还挺安全的，我能……”
    陶睿毫无商量余地的果断拒绝道：“不能。”
    “我觉得……”
    陶睿摇头，打断道：“你觉得是你觉得，这事没得商量，别想再说服我，有这功夫，你还是多动脑筋想想怎么说服你师父吧。”
    这事之后，萧奕辰没再提上班的事，陶睿担心他在家会闷得慌，没事便也在家陪萧奕辰，加上安安刚好也快放暑假了，更能在家陪萧奕辰。
    刚开始的几天，萧奕辰是请的事假，临近事假最后一天，萧奕辰实在没辙，便索性躲在卧室给他师父打了通悲惨的报病电话。
    萧奕辰谎称他这段时间去医院做了检查，医生说他体内长了瘤子，必须尽快切除，所以得请大概两个月的假。
    余扬发听见萧奕辰的话顿时大吃一惊，联想萧奕辰之前的异常情况，竟也没怀疑萧奕辰说的话，急道：“怎么回事？你在医院？”
    “嗯，”萧奕辰故作低糜道，“我最近身体一直不舒服，总觉得体内有什么异物，不过医生说是良性的，只要切除后多休息一段时间就会恢复。”
    “这就好，”余扬发安慰道，“你好好养病，工作的事别担心，你这种情况没问题，改天把病历证明发给我，我替你给李总说明情况就行。”
    有师父这句话，萧奕辰心便放回肚子里了，应道：“好，我改天发给你。”
    挂断电话，萧奕辰不禁为自己的聪明机智点赞，起身正打算出门，便发现站在门外饶有兴趣望着他的陶睿。
    陶睿双手抱胸，好笑地揶揄道：“良性的瘤子？”
    萧奕辰脸上划过一丝尴尬，又极快地控制住情绪，“这是我能想到最好的办法了。”
    陶睿笑道：“你打算去哪弄病历证明？”
    “这事就得靠你了，”萧奕辰丝毫没有甩锅的愧疚感，走过来拍拍陶睿肩膀，“加油，我相信你能办好的。”
    陶睿顺手抓住萧奕辰胳膊，近距离地盯着萧奕辰笑道：“你可真能给我找事。”
    萧奕辰搂着陶睿脖子，轻笑，“这是考验你的关键时刻。”
    “要是两个月时间不够怎么办？”
    “到时候再想办法，”萧奕辰歪着脑袋，“要么我再出个车祸之类的？”
    陶睿眼底满是无奈宠溺，纵容式地轻叹道：“宝贝，没你这么咒自己的。”
    “你还信这些？”
    “现在不信，话一般来说都是反的，”陶睿只能道，“这次就算了，以后这些话不能乱说，知道吗？”
    “知道了，”萧奕辰无奈地拉长语调，“你管的是越来越宽了。”
    陶睿既然答应，事便办得很妥当顺利，病历证明看着跟真的一样，反正这东西就是个摆设，也没人真的会去查验真假。
    只是让萧奕辰没想到的是，听说他的事后，杨宏伟竟然还为他组织了慰问活动，活动由他带队，其他也是设计部的同事。
    萧奕辰在家接到电话时，头皮瞬间都快炸了，想也没想便果断拒绝。
    杨宏伟纳闷道：“我们就见一面，顺便关心关心你，你至于考都不考虑下吗？”
    萧奕辰沉吟着，整理了半晌的言辞，这才以低落的愧疚的语气有气无力地道：“谢谢你们，也替我谢谢其他人，不过我现在的状态，真的谁也不想见，你知道吧？我之前形象就已经被破坏过一次，要让他们看见我这样，我以后还怎么混，你这不是逼我辞职吗，请假这么长时间，我已经觉得很愧疚很对不起公司了，我真的是无颜再面对……”
    杨宏伟赶紧打断道：“行了，我们不去就是了，你至于说这么严重吗，再说最近也没事，能忙得过来，李总跟余总都希望你先好好保重身体。你要是实在不想见他们，我单独去看你总行吧？”
    萧奕辰道：“你也别来……”
    “……”杨宏伟有些火大，“不是，我跟你什么关系，你还跟我见外？你形象在我这早就没了，也不差这一点半点。”
    杨宏伟大概是被萧奕辰接二连三的拒绝给刺激了，最后连绝交这样的话都给说了出来，问萧奕辰是不是没把他当哥们，要真没把他当哥们，他们今后便还是桥归桥路归路，井水不犯河水。
    萧奕辰越解释越乱，最后实在没辙，想着杨宏伟也算是他的战友，便破例答应让他过来。
    杨宏伟是第一次过来萧奕辰住的地方，见着萧奕辰便啧啧称奇道：“难怪你不让我来，什么时候搬过来的？这地段可是贵得心滴血，你也跨入资本家行列了，以后跟我得多层代沟。”
    萧奕辰是躺在床上见的杨宏伟，连床都没打算下，闻言便略带嫌弃道：“你这是挖苦我还是讽刺我？早就搬来了，随便坐吧，我就不招呼你了。”
    杨宏伟搬了张凳子坐在床边，担心道：“连床都没法下了？”
    “能，我懒得动。”
    杨宏伟翻了个白眼，“我有朋友认识这方面的专家，需要给你介绍吗？”
    “不用了，我没事，做完手术就能去上班。”
    “上班的事你别急，我觉得你请假还请对了，以前你在没人发现你的重要性，这会你一走，存在感顿时就体现出来了，我敢跟你保证，你上班后公司肯定会有大变动。”
    萧奕辰大言不惭道：“这不是肯定的吗，现在像我这么敬业的还有几个？”
    “是，就你最敬业，”杨宏伟道，“你真没事？别骗我啊，我这心理承受能力低，经不起刺激。”
    萧奕辰点头，肯定道：“真没事，要有事我还能躺这？”
    跟萧奕辰接着聊了些生活琐事，杨宏伟便告辞离开了，怕打扰到萧奕辰休息，临走前再三叮嘱萧奕辰有事一定要通知他，只要有他能帮忙的地方，他一定赴汤蹈火在所不辞。
    萧奕辰请了两个月病假，原以为时间可能不够，没想到一月后，他的身体便开始无法承担负荷，越到孕后期，这种反应便越明显，毕竟比不得子宫怀孕，营养的流逝也使他越发觉得无力。
    在做过详细的检查跟研讨后，陈平安建议先把孩子取出来，现阶段也是不会对孩子造成太大影响的。
    综合各方面因素，陶睿跟萧奕辰接受了陈平安的提议，然后选定了合适的手术时间。
    手术前几天，不提陶睿跟萧奕辰，就是萧靖、代梅，陶敬威等人都是忧心忡忡的，每天跟商量好似的过来见萧奕辰，又是给他送补品，又是耐心陪着他，弄得萧奕辰反而浑身不自在，最后索性谁也不见，这才觉得耳根子清静些。
    当天除陶睿外，其他人都没出现在手术室外，一是这事原本就在低调进行，二也是考虑着不给萧奕辰增添压力，在家同样可以等消息。
    手术由陈平安主刀，助理也是他的学生，其中知情人并不多，就算知道也是会严格保守秘密的。
    萧奕辰被推进手术室后，便仅剩下陶睿在外面紧张又焦急地等待着。
    他心从萧奕辰进手术室后就没有静下来过，像有无数的锣鼓齐齐敲响，全部的心神跟注意力都聚焦在手术室内，在此之前完全没法恢复正常的思考能力。
    时间像被人卡住喉咙，每分每秒都变得格外漫长，陶睿觉得像是过去一个世纪，实际却只有短暂的几分钟。
    陶睿背抵着墙，在异常紧张压抑的气氛下，脑海不断浮现跟萧奕辰的过往，他们大学时候的事，吵架分手的事，久别重逢的事，每一帧画面都格外宝贵。他恍然发现自己过往的记忆里都是萧奕辰，无论是过去的还是未来的，他的一切都注定要跟萧奕辰紧紧捆绑在一起。
    这种痛苦、煎熬又糅杂着期待、欣喜的感觉实在痛苦不堪，陶睿甚至不敢去想萧奕辰正经历着什么，哪怕陈平安多次强调出现意外的几率微乎其微，他还是会无法控制地去想，想的越多就越有种无法呼吸的窒息感。
    不知这样过去多久，手术总算是结束了。
    陶睿凭着本能冲过去时，抬起的脚落地霎时像电流窜过，麻得险些跌倒。他堪堪稳住身形，也顾不得酸麻的脚，径直便朝着手术室内跑去。
    孩子比萧奕辰先送出来，因为是早产，所以必须暂时放在保温箱里。送孩子出来的护士给陶睿看了眼新生婴儿，刚出生的孩子皮肤皱巴巴的，跟好看两个字绝对没法挂钩，不过想着这是他跟萧奕辰的孩子，更是萧奕辰好不容易生下来的，陶睿心里还是有种难以言喻的疼爱的心情。
    老二也是男孩，生下来时才两斤六两，捧在手里非常小的一只，还没来得及让爸爸们抱一下，就被直接送进保温箱。
    萧奕辰意识还是清醒的，腹部的刀口也已经缝合完毕，看见陶睿还有心情跟他说话。
    “看见孩子没？”
    “看见了，”陶睿低头盯着萧奕辰苍白的脸注视好一会，随即心疼地轻轻吻他额头，“痛吗？”
    萧奕辰摇头，“打过麻醉，没感觉，不过等麻醉药效过了，就得开始痛。”
    陶睿闻言便立即扭头盯着陈平安。
    陈平安无奈耸肩，“没办法，痛是必须的，切了这么长的口子，不痛正常吗？能忍尽量忍着，要忍不了找我，但是止痛剂用太多对身体也没好处。”
    萧奕辰了然道：“没事，我尽量忍。你给爸妈打过电话了吗？”
    陶睿摇头，“还没来得及。”
    “先打电话报平安吧，别让他们也跟着担心。”
    陶睿点头答应，寸步不离地跟着推萧奕辰回病房的推车一块出手术室，边低头偷空给两边的爸妈群发短信报喜。
    “手术一切顺利，是男孩，已送保温箱，请放心。”
    爸妈们像是随时盯着手机，很快便相继回复短信过来。
    妈：“好！我跟你爸知道了，你现在首要任务是照顾好奕辰，别的事都先别管。”
    萧妈妈：“收到，太好了！安安也听见消息了，盼着要见弟弟呢，帮我转告辰辰，让他安心养伤，不要担心安安。”
    萧爸爸：“这就好，这就好！”
    陶睿笑着收起手机，情不自禁地低头温柔地轻轻摸萧奕辰头发。
    萧奕辰感觉到陶睿的轻柔触碰，便微微侧头朝陶睿笑，唇角扬起的弧度美好而动人。
    像漫山遍野盛放的花。
    作者有话要说：　　完结啦~\(RQ)/~
    新文再见~
　 XTTTTTTTTjTTTTTTTTTTTT[ 
　 │   qrqr  q↓rhttp://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com│ 
　 │ q◆┴┴◆r.vu    书本网整理。      │ 
　 │ │唷　ˇ喋. ↓    本作品来自互联网     │ 
　 │ t○－－○s. ↓    版权归作者所有       │ 
　 ^TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTa 
